All right, let's try somethin' else.
ດີແລ້ວ, ມາພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
Uh, from the top.
Ready. One, two, three.
ໂອ້,ຈາກເທິງສຸດ.ພ້ອມ
ແລ້ວ.ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ.
One, two, three, four.
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ ສີ່
Stay on the beat.
ຮັກສາການຕິດຕາມ.
Two, three, four.
ສອງ ສາມ ສີ່
That's C-sharp, horns.
ນັ້ນແມ່ນ C- sharp, horns.
Two, three... I see you, Caleb.
ສອງ, ສາມ... ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ, ຄາເລບ.
Rachel, now you.
ຣາເຊວ, ດຽວນີ້ເຈົ້າ.
Forgot my sax, Mr. G.
ຂ້ອຍລືມຊັກຊັສຂອງຂ້ອຍ, ທ້າວຈີ.
Okay, she forgot her sax.
And now, all you, Connie.
ດີແລ້ວ,ນາງລືມຊັກຊອນຂອງນາງ.
ແລະດຽວນີ້,ເຈົ້າທັງໝົດ,ຄອນນີ.
Go for it!
ໄປເຮັດມັນ!
Way to go!
ດີແລ້ວ!
Hang on, hang on.
What are y'all laughing at?
ລໍຖ້າ,ລໍຖ້າ.ເຈົ້າ
ທັງໝົດມ່ວນຊື່ນຫຍັງ?
So Connie got a little lost in it.
ສະນັ້ນ ຄອນນີໄດ້ສູນເສຍໃນມັນເລັກນ້ອຍ.
That's a good thing.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີ.
Look, I remember one time
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ຄັ້ງໜຶ່ງ
my dad took me to this jazz club,
ພໍ່ພາຂ້ອຍໄປທີ່ສະໂມສອນຈາສນີ້,
and that's the last place I wanted to be.
ແລະນັ້ນແມ່ນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຢາກຢູ່.
But then I see this guy,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເຫັນຄົນນີ້,
and he's playing these chords
with fourths on it,
ແລະລາວກໍາລັງຫຼິ້ນກະດານ
ເຫຼົ່ານີ້ດ້ວຍສີ່ໃນມັນ,
and then with the minor...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກັບເດັກນ້ອຍ...
Oh, oh, whoo.
ໂອ້ ໂອ້ ໂວ້.
Then he adds the inner voices,
and it's like he's...
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເພີ່ມສຽງພາຍໃນ
,ແລະມັນຄືກັບວ່າລາວແມ່ນ...
It's like he's singing.
ມັນຄືກັບວ່າລາວຮ້ອງເພງ.
And I swear, the next thing I know...
ແລະຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,
ສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍຮູ້...
...it's like he floats off the stage.
ມັນຄືກັບວ່າລາວລອຍອອກຈາກເວທີ.
That guy was lost in the music.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຫາຍໄປໃນດົນຕີ.
He was in it, and he took
the rest of us with him.
ລາວຢູ່ໃນມັນ,ແລະລາວໄດ້ເອົ
າພວກເຮົາທີ່ເຫຼືອກັບລາວ.
And I wanted to learn...
ແລະຂ້ອຍຢາກຮຽນຮູ້...
...how to talk like that.
... ວິທີການເວົ້າແບບນັ້ນ.
That's when I knew...
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ...
I was born to play.
ຂ້ອຍເກີດມາເພື່ອຫຼິ້ນ.
Connie knows what I mean.
Right, Connie?
ຄອນນີຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດ.ແມ່ນບໍ,ຄອນນິ?
I'm 12.
ຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ.
I'll be right back. Practice your scales.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.ຝຶກ
ຊ້ອມກະຕຸ້ນຂອງທ່ານ.
Sorry to interrupt, Mr. Gardner.
ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນ, ທ້າວແກດເນີ.
You're doing my ears a favor.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຫູຂອງຂ້ອຍ.
-Hey!
-Not you, though, you're good.
- ເຮ້!
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ, ເຈົ້າດີ.
He's not.
ລາວບໍ່ແມ່ນ.
What can I do for you, Principal Arroyo?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້
ແນວໃດ,ຫົວໜ້າອາໂຣຢໂກ້?
I wanted to deliver
the good news personally.
ຂ້ອຍຢາກສົ່ງຂ່າວດີໂດຍສ່ວນຕົວ.
No more part-time for you.
ບໍ່ມີເວລາສ່ວນຫຼາຍອ
ີກຕໍ່ໄປສໍາລັບເຈົ້າ.
You're now our full-time band teacher.
ເຈົ້າເປັນຄູສອນວົງດົນຕີ
ເຕັມເວລາຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້.
Job security.
ຄວາມປອດໄພໃນການເຮັດວຽກ.
Medical insurance. Pension.
ປະກັນໄພທາງການແພດ. ເງິນບໍານານ.
Wow. That's, uh, great.
ໂວ້. ນັ້ນແມ່ນ, ໂອ້, ດີເລີດ.
Welcome to the M.S. 70 family, Joe.
Permanently.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຄອບຄົວ
MS 70 ,ໂຈ.ຕະຫຼອດເວລາ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
After all these years,
my prayers have been answered.
ຫຼັງຈາກຫຼາຍປີແລ້ວ,ການອະທິຖານ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຖືກຕອບຮັບແລ້ວ.
A full-time job.
ວຽກເຮັດງານທໍາເຕັມເວລາ.
Working man, coming through.
ຜູ້ຊາຍເຮັດວຽກ, ເຂົ້າມາ.
Yeah, Mom, but I...
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່, ແຕ່ຂ້ອຍ...
You're going to tell them yes, right?
ເຈົ້າຈະບອກພວກເຂົາວ່າ ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Don't worry, Mom, I got a plan.
ຢ່າກັງວົນ, ແມ່, ຂ້ອຍມີແຜນການ.
You always got a plan.
ເຈົ້າມີແຜນການຢູ່ສະເໝີ.
Maybe you need to have a backup plan, too,
ບາງທີເຈົ້າຕ້ອງມີແຜນສໍາຮອງເຊັ່ນກັນ,
for when your plan falls through.
ສໍາລັບເວລາທີ່ແຜນການຂອງເຈົ້າລົ້ມເຫຼວ.
A backup plan never hurts.
ແຜນການ ສໍາ ຮອງບໍ່ເຄີຍເຈັບປວດເລີຍ.
Joey, we didn't struggle
giving you an education
ໂຈຍ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າການສຶກສາ
so you could be a middle-aged man
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍອາຍຸກາງ
washing your underwear in my shop.
ຂ້ອຍກໍາລັງລ້າງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ພາຍໃນຂອງເຈົ້າໃນຮ້ານຂອງຂ້ອຍ.
Walking around with a hole in his pants.
ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປດ້ວຍຮູໃນກະເປົາຂອງລາວ.
-Yeah, but...
-With this job, you'll be able
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່...
- ດ້ວຍວຽກນີ້, ເຈົ້າຈະສາມາດ
to put that dead-end gigging behind you.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການສະແດງທີ່ບໍ່ມີທາງ
ອອກນັ້ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
And Lord knows we need
more teachers in this world.
ແລະພຣະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ຕ້ອງການຄູສອນຫຼາຍຂຶ້ນໃນໂລກນີ້.
And just think,
ແລະພຽງແຕ່ຄິດວ່າ,
playing music will finally
be your real career.
ຫຼິ້ນດົນຕີຈະເປັນອາຊີບ
ທີ່ແທ້ຈິງຂອງທ່ານໃນທີ່ສຸດ.
So you're going to tell them yes, right?
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະບອກພວກເຂົາ
ວ່າແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
Please say yes.
ກະລຸນາເວົ້າວ່າ ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, definitely.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Good.
ດີນະ
Hello?
ສະບາຍດີ?
How you been, Mr. G?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ທ້າວຈີ?
Uh, it's Curley. Lamont. Lamont Baker.
ໂອ້,ມັນແມ່ນຄູລີ.ລາ
ໂມນຕ໌.ລາມອນຕ໌ເບເກີ.
Hey, Curley!
Hey, good to hear your voice, man.
ເຮ້ຄູລີ!ເຮ້,ດີໃຈທີ່
ໄດ້ຍິນສຽງຂອງທ່ານ,ຜູ້ຊາຍ.
Uh... Listen.
You can call me Joe now, Curley.
ໂອ້...ຟັງ.ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນ
ຂ້ອຍວ່າໂຈ້ໄດ້ດຽວນີ້,ຄູລີ.
I'm not your teacher anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄູສອນຂອງເຈົ້າອີກແລ້ວ.
Oh, okay, Mr. Gardner.
ໂອ້, ດີແລ້ວ, ທ້າວແກດເນີ.
Hey, look, I'm the new drummer
in the Dorothea Williams Quartet,
ເຮ້,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍເປັນນັກດົນຕີ
ຄົນໃໝ່ໃນ Dorothea Williams Quartet ,
and we're kickin' off our tour
with a show at The Half Note tonight.
ແລະພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນການທ່ອງທ່ຽວຂອງພວກເຮົາ
ດ້ວຍການສະແດງໃນ The Half Note ໃນຄືນນີ້.
Dorothea Williams! Are you kidding me?
ໂດໂຣເຕຍ ວີລຽມສ໌! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
Are you kidding me?
Congratulations, man. Wow!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?ຂໍ
ສະແດງຄວາມຍິນດີ,ຜູ້ຊາຍ.ໂວ້!
I would die a happy man
ຂ້ອຍຈະຕາຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສຸກ
if I could perform with Dorothea Williams.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດສະແດງກັບ
ໂດໂຣເທຍວີລິມສ໌ໄດ້.
Oh, well,
this could be your lucky day.
ໂອ້,ດີ,ນີ້ແມ່ນອາດຈະ
ເປັນມື້ໂຊກດີຂອງທ່ານ.
-Whew, there he is.
-Hey, Curley.
- ໂວ້, ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ເຮ້, ຄູລີ.
Leon skipping town
really put us in a bind, man.
ເລອນທີ່ອອກຈາກເມືອງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແທ້ໆ,ຜູ້ຊາຍ.
-Yeah. Uh, I'll bet.
-I'm glad you made it.
- ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
- ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າມາໄດ້.
My boy, Bishop, said he sat in with you
on a set last year in Brooklyn.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, Bishop ,ກ່າວວ່າລາວນັ່ງຢູ່
ກັບເຈົ້າໃນຊຸດໃນປີກາຍນີ້ໃນບຣູຄລິນ.
Said you were great.
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າດີເລີດ.
Well, you know,
for a coffee shop.
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສໍາລັບຮ້ານກາເຟ.
Hey, Dorothea.
ເຮ້, ໂດໂຣເຕຍ.
This is the cat I was telling you about.
ນີ້ແມ່ນແມວທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ.
My old middle school band teacher,
Mr. Gardner.
ຄູສອນວົງດົນຕີເກົ່າຂອງຂ້ອຍ
ໃນໂຮງຮຽນກາງ,ທ້າວແກດເນີ.
Call me Joe, Dorothea.
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ໂຈ, ໂດໂຣເທຍ.
Uh... Uh, I mean, Miss Williams.
ໂອ້...ໂອ້,ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າ,ນາງວິນລຽມສ໌.
It's a pleasure. Wow.
This is amazing.
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີ.ໂວ
້.ນີ້ແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
Uh, Joe is Ray Gardner's son.
ໂອ້, ໂຈແມ່ນລູກຊາຍຂອງຣາຍ ແກດເນີ.
So, we're down to
middle school band teachers now.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຕົກລົງໄປຫາ
ຄູສອນວົງດົນຕີໂຮງຮຽນກາງດຽວນີ້.
Get on up here, Teach,
we ain't got all day.
ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້,ຄູສອນ,
ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ໝົດມື້.
What... What are we playin'?
ພວກເຮົາຫຼິ້ນຫຍັງຢູ່?
Uh, sorry.
ໂອ້, ຂໍໂທດ.
I zoned out a little back there.
ຂ້ອຍໄດ້ເຂດອອກໄປເລັກນ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Joe Gardner, where have you been?
ໂຈ ແກດເນີ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I've been, uh, teaching,
middle school band.
ຂ້ອຍໄດ້, ອູ, ການສອນ, ກຸ່ມໂຮງຮຽນກາງ.
Uh, but on the weekends, I...
ໂອ້, ແຕ່ໃນທ້າຍອາທິດ, ຂ້ອຍ...
-You got a suit?
-Uh...
- ເຈົ້າມີຊຸດບໍ?
- ໂອ້...
Get a suit, Teach. A good suit.
ເອົາຊຸດ, ຄູສອນ. ຊຸດທີ່ດີ.
Back here tonight. First show's at 9:00.
ກັບມາບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້.
ການສະແດງທໍາອິດແມ່ນເວລາ 9 : 00 .
Soundcheck's at 7:00.
ການກວດສອບສຽງແມ່ນເວລາ 7:00.
We'll see how you do.
ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າເຈົ້າເຮັດແນວໃດ.
Yes! Whoo-hoo!
ແມ່ນແລ້ວ! ໂວ້!
You see that, Dad?
That's what I'm talking about!
ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ,ພໍ່?ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ!
Hey, look up, look up.
ເຮ້, ເບິ່ງຂຶ້ນ, ເບິ່ງຂື້ນ.
You know what that's gonna say?
Joe Gardner!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຈະເວົ້າຫຍັງ? ໂຈ ແກດເນີ!
You're never gonna believe
what just happened.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອສິ່ງທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
I did it. I got the gig. Yes!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບງານ. ແມ່ນແລ້ວ!
I... I know.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Dorothea Williams! Can you believe it?
ດໍໂຣເຕຍ ວີລິມສ໌! ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?
Hey, pal, you're gonna get hurt!
ເຮ້, ເພື່ອນ, ເຈົ້າຈະເຈັບປວດ!
Just don't tell my mom about this. Okay?
ພຽງແຕ່ຢ່າບອກແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.ດີບໍ?
Forget class. I'm in a different class.
ລືມຫ້ອງຮຽນ.ຂ້ອຍຢູ່ໃນ
ຫ້ອງຮຽນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
I'm in a Dorothea Williams class, buddy.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງຮຽນໂດ
ໂຣເຕຍວີລຽມສ໌,ເພື່ອນ.
You know what I'm saying? I'm...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ? ຂ້ອຍ...
Whoa! Sorry!
ໂວ້! ຂໍໂທດ!
What the...
ຫຍັງ...
Hello?
ສະບາຍດີ?
What the...
ຫຍັງ...
Hey! Hey, hey, hey! Hello!
ເຮ້! ເຮ້, ເຮ້. ສະບາຍດີ!
Hello.
ສະບາຍດີ.
Oh, what's your name, honey?
ໂອ້, ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ, ແຟນ?
Uh, I'm Joe. Joe Gardner.
ໂອ້, ຂ້ອຍແມ່ນໂຈ. ໂຈ ແກດເນີ.
Look, I'm not supposed to be here.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Ah. Must have been sudden for you.
ອາ.ມັນຕ້ອງເກີດຂຶ້ນຢ່າງ
ກະທັນຫັນສໍາລັບເຈົ້າ.
You see, Joe, I'm 106 years old.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ໂຈ, ຂ້ອຍອາຍຸ 106 ປີ.
Been waiting a long time for this.
ຂ້ອຍລໍຖ້າສິ່ງນີ້ດົນນານແລ້ວ.
-For what?
-The Great Beyond.
- ສໍາລັບຫຍັງ?
- ນອກຈາກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
The Great Beyond?
ນອກຈາກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ?
-As in, as in beyond life?
-Yeah.
- ຄືກັບວ່າ, ໃນໄລຍະຊີວິດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
That's death right there?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
This beats my dream about the walrus.
ນີ້ແມ່ນເອົາຊະນະຄວາມຝັນ
ຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບໂມລຣັສ.
Exciting, isn't it?
ມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
No, no, no, listen.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ຟັງ.
I have a gig tonight. I can't die now.
ຂ້ອຍມີງານໃນຄືນນີ້.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້ດຽວນີ້.
MALE SOUL:
Well, I really don't think
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດແທ້ໆ
you have a lot to say about this.
ເຈົ້າມີຄວາມເວົ້າຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Yes. Yes, I do.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
I'm not dying the very day
I got my shot. I'm due.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕາຍໃນມື້ດຽວກັນທີ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ຮັບວັກຊີນຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍກໍານົດແລ້ວ.
Heck, I'm overdue.
ເຮັກ, ຂ້ອຍຊ້າແລ້ວ.
Uh-uh, uh-uh. I'm outta here.
ໂອ້, ໂອ້. ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
I don't think you're supposed
to go that way.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປທາງນັ້ນ.
This can't happen. I'm not dyin' today.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນ
ໄດ້.ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕາຍມື້ນີ້.
Not when my life just started.
ບໍ່ເມື່ອຊີວິດຂອງຂ້ອຍຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Wait. I'm not finished. I gotta get back.
ລໍຖ້າ.ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດ
.ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
I don't wanna die!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍ!
I'm not done. I'm not done. Run!
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.ຂ້ອຍ
ຍັງບໍ່ໄດ້ສໍາເລັດ.ແລ່ນ!
-Why aren't you running?
-I don't know.
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ແລ່ນ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
-What's wrong with you people?
-I don't know.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Where are my pants?
ກະເປົາຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
JOE:
I'm not done.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
Ahh!
ອາຮ້!
Oh, my goodness.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ໂອ້,
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I'm sorry. I'm sorry. Excuse me.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Help! I'm not done. I gotta get back.
ຊ່ວຍເຫຼືອ!ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາ
ເລັດ.ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Oh, my... Oh, my goodness.
ໂອ້... ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
What?
ຫຍັງ?
Ow!
ໂອ້!
Now, now, everyone,
ບັດນີ້, ດຽວນີ້, ທຸກຄົນ,
let's give the mentor some room.
ພວກເຮົາໃຫ້ບ່ອນໃຫ້ຜູ້ແນະນໍາ.
Sorry, new souls. 37, that's enough.
ຂໍໂທດ, ຈິດວິນຍານໃໝ່. 37, ນັ້ນພຽງພໍ.
Hey, everyone, look here.
Quiet coyote.
ເຮ້, ທຸກຄົນ, ເບິ່ງບ່ອນນີ້. ໂກຢຕ໌ງຽບໆ.
Shh. Quiet coyote.
ສະຫງວນ. ໂກຢຕ໌ງຽບສະຫງົບ.
Who... Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I am the coming together
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ມາຮ່ວມກັນ
of all quantized fields of the universe.
ຂອງທ້ອງຖິ່ນທັງ ໝົດ ຂອງຈັກກະວານ.
Appearing in a form
your feeble human brain can comprehend.
ປາກົດຕົວໃນຮູບແບບທີ່ສະໝອງມະນຸດ
ທີ່ອ່ອນແອຂອງທ່ານສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້.
-What?
-You can call me Jerry.
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າເຈຣີໄດ້.
Jerry, okay.
ເຈຣີ, ດີແລ້ວ.
Uh, hey, is this heaven?
ໂອ້, ເຮ້, ນີ້ແມ່ນສະຫວັນບໍ?
No.
ບໍ່.
Is it H-E-double hockey sticks?
ມັນເປັນກະດານໂຮກເກີ H-E ສອງເທົ່າບໍ?
Hell.
Hell, hell, hell.
ໂຊກຮ້າຍ. ໂຊຄຮ້າຍ.
-Shh. Quiet coyote.
-Hell.
- ສະຫງວນ. ໂກຢຕ໌ງຽບສະຫງົບ.
- ສະບາຍດີ.
It's easy to get turned around.
ມັນງ່າຍທີ່ຈະຫັນໄປ.
This isn't the Great Beyond.
It's the Great Before.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ Beyond ທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່.ມັນແມ່ນ Great ກ່ອນ.
The Great Before?
ກ່ອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ?
Oh. We call it the You Seminar now.
Rebranding.
ໂອ້.ພວກເຮົາເອີ້ນມັນວ່າກອງ
ປະຊຸມທ່ານດຽວນີ້.ການປ່ຽນຍີ່ຫໍ້.
Hell.
ສະບາຍດີ.
No, no. You're here!
ບໍ່, ບໍ່. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້!
Does this mean I'm dead?
ນີ້ໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວບໍ?
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
Your body's in a holding pattern.
ຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນຮູບແບບການຖືງ.
It's complicated.
ມັນສັບສົນ.
I'll get you back to your group.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນກຸ່ມຂອງທ່ານ.
Come on, little souls, get on up here.
ມາແລ້ວ, ຈິດວິນຍານນ້ອຍໆ, ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
Welcome to the You Seminar.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນກອງປະຊຸມສໍາມະນາເຈົ້າ.
You are in for a treat.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຄວາມສຸກ.
-Mm, that's weird.
-What is it?
- ມມ, ມັນແປກໃຈ.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
-The count's off.
-Excuse me?
- ການນັບແລ້ວ.
- ຂໍໂທດບໍ?
There's a soul missing. The count's off.
ມີຈິດວິນຍານທີ່ຫາຍໄປ. ການນັບອອກແລ້ວ.
Huh.
ຮາ.
Okay, first stop
is the Excitable Pavilion.
ດີແລ້ວ,ບ່ອນຢຸດທໍາອິ
ດແມ່ນຕຶກທີ່ກະຕຸ້ນໃຈ.
You four. In you go.
ເຈົ້າສີ່ຄົນ. ເຂົ້າໄປ.
You five, you'll be aloof.
And you two, why not?
ເຈົ້າຫ້າຄົນ,ເຈົ້າຈະຢູ່ຫ່າງໄກ
.ແລະເຈົ້າທັງສອງ,ເປັນຫຍັງບໍ່?
Oh, wait a minute.
ໂອ້, ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
This is where personalities come from?
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ບຸກຄະລິກກະພາບມາຈາກບໍ?
Of course. Do you think people
are just born with them?
ແນ່ນອນ.ເຈົ້າຄິດວ່າຄົນ
ພຽງແຕ່ເກີດດ້ວຍພວກມັນບໍ?
So, uh, how do they get to Earth, then?
ສະນັ້ນ,ໂອ້,ພວກເຂົາຈະໄປ
ໂລກແນວໃດ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ?
Well, they use the Earth portal.
ດີ, ພວກເຂົາໃຊ້ປະຕູໂລກ.
Once they get a complete personality,
of course.
ເມື່ອພວກເຂົາໄດ້ຮັບບຸກຄະລິກ
ກະພາບທີ່ສົມບູນແບບ,ແນ່ນອນ.
Hello? Hello?
ສະບາຍດີ? ສະບາຍ ດີ?
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
Whee!
ວີ!
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Wait, wait, wait.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
You sure get lost a lot.
ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າຈະຫາຍໄປຫຼາຍ.
COUNSELOR JERRY D:
All righty, mentors.
ທີ່ປຶກສາເຈຣີ ດີ: ດີແລ້ວ, ຜູ້ແນະນໍາ.
-Just find your name here...
-Hello, Jerry...
- ພຽງແຕ່ຊອກຫາຊື່ຂອງທ່ານຢູ່ນີ້...
- ສະບາຍດີ ເຈຣີ...
COUNSELOR JERRY D:
...and join us inside.
ທີ່ປຶກສາເຈຣີດີ:...ແລະ
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາພາຍໃນ.
...got a lost mentor for you.
... ມີຜູ້ແນະນໍາທີ່ຫາຍໄປ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Thanks, Jerry.
ຂອບໃຈ, ເຈຣີ.
Uh, look, I'm not sure
I'm supposed to be here.
ໂອ້,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ
ວ່າຂ້ອຍຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Mentoring isn't for everyone.
ການແນະນໍາບໍ່ແມ່ນສໍາລັບທຸກຄົນ.
You're more than welcome to opt out.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບທີ່ຈະເລືອກອອກ.
Actually, on second thought,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເມື່ອຄິດຄືນໃໝ່,
you know, the mentoring sounds like fun.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ການແນະນໍ
າເບິ່ງຄືວ່າມ່ວນຊື່ນ.
I'm glad to hear it.
Jerry will take it from here.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນມັນ.
ເຈຣີຈະເອົາມັນຈາກບ່ອນນີ້.
Thanks, Jerry.
Head right on over there to Jerry.
ຂອບໃຈ, ເຈຣີ. ໄປທາງນັ້ນຫາເຈຣີ.
Thank you, Jerry.
ຂອບໃຈ, ເຈຣີ.
Is everyone here named Jerry?
ທຸກຄົນຢູ່ນີ້ຊື່ວ່າ ເຈຣີບໍ?
Good luck!
ໂຊກດີ!
Jerry, we've got a problem.
ເຈຣີ, ພວກເຮົາມີບັນຫາ.
Oh, hello, there, Terry.
ໂອ້ ສະບາຍດີ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເທຣີ.
The count's off.
ການນັບແລ້ວ.
I seriously doubt that.
ຂ້ອຍສົງໄສຢ່າງຈິງໃຈວ່າ.
The count hasn't been off in centuries.
ການນັບບໍ່ໄດ້ປິດເປັນເວລາ
ຫຼາຍສະຕະວັດແລ້ວ.
151,000 souls go into
the Great Beyond every day.
ຈິດວິນຍານ 151 , 000 ຄົນເຂົ້າໄປ
ໃນ Beyond ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທຸກໆມື້.
That's 105.2 souls per minute, Jerry.
ນັ້ນແມ່ນ 105.2 ຄົນຕໍ່ນາທີ, ເຈຣີ.
1.75 souls per second.
1.75 ຄົນຕໍ່ວິນາທີ.
And I count every single one of 'em.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ນັບພວກມັນທຸກຄົນ.
Yep. I'm aware.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
It's my job to keep track
of this stuff, Jerry.
ມັນເປັນວຽກຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະ
ຕິດຕາມສິ່ງເຫຼົ່ານີ້,ເຈຣີ.
I'm the accountant.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ບັນຊີ.
And we all think
you're doing a wonderful job,
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນຄິດວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ,
-don't we, everyone?
-Absolutely.
- ພວກເຮົາບໍ່, ທຸກຄົນບໍ?
- ແນ່ນອນ.
Looks good from where this guy's standing.
ເບິ່ງຄືວ່າດີຈາກບ່ອນທີ່ຄົນນີ້ຢືນຢູ່.
I'd say no.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ ບໍ່.
I'm always counting.
I'm counting right now.
ຂ້ອຍກໍາລັງນັບຢູ່ສະເໝີ.
ຂ້ອຍກໍາລັງນັບໃນເວລານີ້.
You blinked five times
since I started talking. Six.
ເຈົ້າສ່ອງແສງຫ້າຄັ້ງ
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເລີ່ມເວົ້າ.ຫົກ.
Right. Since accounting is your job,
ແມ່ນແລ້ວ.ເນື່ອງຈາກວ່າການ
ບັນຊີແມ່ນວຽກຂອງທ່ານ,
why don't you figure out the problem?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຄິດບັນຫາ?
-Maybe I will.
-Wonderful.
- ບາງທີຂ້ອຍຈະເຮັດ.
- ດີເລີດ.
Hello again, Terry.
ສະບາຍດີອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ເທຣີ.
Don't play dumb with me.
ຢ່າຫຼິ້ນຄົນໂງ່ກັບຂ້ອຍ.
Okay, here we go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
"A."
A.
Hello, there, mentors.
ສະບາຍດີ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຜູ້ແນະນໍາ.
I'm Jerry, a counselor here
at the You Seminar.
ຂ້ອຍເປັນເຈຣີ,ທີ່ປຶກສາຢູ່ນີ້
ໃນກອງປະຊຸມສໍາມະນາເຈົ້າ.
Now you don't remember it,
but you've been here before.
ດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ຈື່ມັນ,ແຕ່
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນ.
But don't worry,
forgetting the trauma of childbirth
ແຕ່ຢ່າກັງວົນ,ລືມ
ຄວາມເຈັບປວດຂອງການເກີດລູກ
is one of the great gifts of the universe.
ແມ່ນໜຶ່ງໃນຂອງຂວັນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຈັກກະວານ.
Here at the You Seminar,
ຢູ່ທີ່ນີ້ໃນກອງປະຊຸມສໍາມະນາເຈົ້າ,
all new souls are given unique
and individual personalities.
ທຸກຈິດວິນຍານໃໝ່ແມ່ນໄດ້ຮັບບຸກຄະລິກ
ກະພາບທີ່ເປັນເອກະລັກແລະບຸກຄົນ.
I'm an agreeable skeptic
who's cautious yet flamboyant.
ຂ້ອຍເປັນຄົນສົງໄສທີ່ຍອມຮັບໄດ້
ຜູ້ທີ່ລະມັດລະວັງແຕ່ຍັງສວຍງາມ.
I'm an irritable wallflower
who's dangerously curious.
ຂ້ອຍເປັນດອກໄມ້ກໍາແພງທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ຢາກຮູ້ສຶກຢ່າງອັນຕະລາຍ.
I'm a manipulative megalomaniac
who's intensely opportunistic.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໃຊ້ການ
ຄວບຄຸມທີ່ເປັນໂອກາດຢ່າງແຮງ.
Oh-ho, this one might be a handful.
ໂອ້ ໂຮ, ຄົນນີ້ອາດຈະເປັນມືຖື.
But that's Earth's problem.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນບັນຫາຂອງໂລກ.
You'll notice these souls
are all missing something.
ເຈົ້າຈະສັງເກດເຫັນວ່າຈິດວິນຍານເຫຼົ່
ານີ້ທັງໝົດກໍາລັງຂາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What goes in this spot?
ສິ່ງທີ່ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Well, these souls need their "spark."
ດີ,ຈິດວິນຍານເຫຼົ່ານີ້ຕ້ອງການ
"ແສງສະຫວ່າງ"ຂອງເຂົາເຈົ້າ.
And that's where you come in.
ແລະນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານເຂົ້າມາ.
Maybe you will find their spark
ບາງທີເຈົ້າຈະພົບແສງສະຫວ່າງຂອງພວກເຂົາ
in the Hall of Everything,
ໃນຫ້ອງປະຊຸມທຸກຢ່າງ,
where literally anything
on Earth could inspire.
ບ່ອນທີ່ທຸກຢ່າງໃນໂລກ
ສາມາດເປັນແຮງບັນດານໃຈໄດ້.
Or perhaps you'll prefer the Hall of You,
ຫຼືບາງທີເຈົ້າຈະມັກຫ້ອງປະຊຸມຂອງເຈົ້າ,
featuring a selection of moments
from your own inspiring life.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຄັດເລືອກຂອງຊ່ວງເວລາ
ທີ່ຈາກຊີວິດທີ່ບັນດານໃຈຂອງທ່ານເອງ.
And just what is this spark?
ແລະແສງສະຫວ່າງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
I know you're all excited to get to work,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າທັງໝົດມີ
ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນທີ່ຈະເຮັດວຽກ,
so good luck finding the spark.
ສະນັ້ນໂຊກດີໃນການຊອກຫາແສງສະຫວ່າງ.
Find the spark.
ຊອກຫາແສງສະຫວ່າງ.
Wow, that was informative.
ໂວ້, ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.
Now, it's time for my favorite
part of the program,
ດຽວນີ້,ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບ
ສ່ວນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດໃນໂຄງການ,
matching you mentors with your soul mates.
ການຈັບຄູ່ເຈົ້າຜູ້ແນະນໍ
າກັບເພື່ອນມິດຂອງເຈົ້າ.
Our first mentor is Maria Martinez.
ຄູຝຶກຄົນທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນມາເຣຍມາຕິນເນສ.
Maria, come on down.
ມາເຣຍ, ລົງມາ.
Maria was a rare disease specialist
ມາເຣຍເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບພະຍາດຫາຍາກ
from the University of Mexico.
ຈາກມະຫາວິທະຍາໄລເມັກຊິໂກ.
I'm cured. I'm cured.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວແລ້ວ
.ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການຮັກສາແລ້ວ.
She'll be matched
with one of my favorites,
ນາງຈະຖືກຈັບຄູ່ກັບຄົນ
ໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ,
soul number 108,210,121,415.
ເລກຈິດວິນຍານ 108,210,121,415.
Congratulations! Off you go.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ! ໄປແລ້ວ.
Our next mentor is Bjorn T. Börgensson.
ຄູຝຶກຄົນຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນ Bjorn T . Börgensson .
Dr. Börgensson
is a world-renowned child psychologist
ດຣໂບຣເຈນສັນເປັນນັກຈິດຕະວິທະຍາ
ເດັກທີ່ມີຊື່ສຽງທົ່ວໂລກ
who was recently awarded a Nobel Prize.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນໂນ
ເບວເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
I see pain, death, destruction.
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມເຈັບປວດ
,ຄວາມຕາຍ,ການທໍາລາຍ.
-How about now?
-A pretty butterfly.
- ຈະເປັນແນວໃດໃນເວລານີ້?
- ແມງໄມ້ທີ່ສວຍງາມ.
Dr. Börgensson will be matched
with soul number 22.
ດຣໂບຣເຈນສັນຈະຖືກຈັບຄູ່
ກັບຈິດວິນຍານເລກທີ 22 .
Oh, we're gonna get into this now.
Excuse me.
ໂອ້,ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນ
ເລື່ອງນີ້ດຽວນີ້.ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
22, you come out of
this dimension right now.
22, ເຈົ້າອອກຈາກມິຕິນີ້ທັນທີ.
22: How many times
do I have to tell you?
22: ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
I don't wanna go to Earth.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປໂລກ.
-Stop fighting this, 22.
-22: I don't wanna.
- ຢຸດການຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງນີ້, 22.
- 22: ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ.
COUNSELOR JERRY B:
You will go to Earth
ທີ່ປຶກສາເຈຣີ ບີ: ເຈົ້າຈະໄປໂລກ
-and have a life.
-22: Make me!
- ແລະມີຊີວິດ.
- 22: ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ!
22 has been at the You Seminar
for quite some time
22 ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາ
ມະນາເຈົ້າເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
and has had such
notable mentors as Gandhi,
ແລະມີຜູ້ແນະນໍາທີ່ໂດດເດັ່ນເຊັ່ນແກນດີ້,
Abraham Lincoln, and Mother Teresa.
ອາບຣາຮາມ ລິນຄອນ, ແລະແມ່ເທເຣຊາ.
I made her cry.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ນາງຮ້ອງໄຫ້.
Ignore that.
ບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນ.
22: Put me down.
22: ເອົາຂ້ອຍລົງ.
We're truly glad to have you here,
Dr. Börgensson.
ພວກເຮົາດີໃຈທີ່ເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ,ດຣໂບຣເຈນສັນ.
It is an honor having you
prepare 22 for Earth.
ມັນເປັນກຽດທີ່ເຈົ້າກຽມ 22 ສໍາ ລັບໂລກ.
I'm gonna make you wish you never died.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢາກວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕາຍເລີຍ.
Most people wish that, 22.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນ, 22.
Off you go. Bye!
ໄປແລ້ວ. ສະບາຍດີ!
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
That's great progress.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມກ້າວໜ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
You should be very proud.
Step by step.
ເຈົ້າຄວນພາກພູມໃຈຫຼາຍ
.ຂັ້ນຕອນຕໍ່ຂັ້ນຕອນ.
In celebration of
Dr. Börgensson's body of work,
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ
ວຽກງານຂອງດຣໂບຣເຈນສັນ,
we are pleased to present him
this honorary...
ພວກເຮົາຍິນດີທີ່ຈະມອບ
ກຽດຕິຍົດນີ້ໃຫ້ລາວ...
These past few weeks,
I have seen such growth.
ໃນສອງສາມອາທິດທີ່ຜ່ານມາ,ຂ້ອຍ
ໄດ້ເຫັນການເຕີບໃຫຍ່ດັ່ງກ່າວ.
So many people I'd like to thank,
of course.
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈຄົນຫຼາຍຄົນ, ແນ່ນອນ.
Okay, look,
I'm sure your life was amazing
ດີແລ້ວ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ
ຊີວິດຂອງທ່ານແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່
and you did amazing things,
ແລະເຈົ້າໄດ້ເຮັດສິ່ງມະຫັດສະຈັນ,
but here's what we're gonna do.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
We're gonna stand here
in silence for a little bit,
ພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້
ຢ່າງງຽບສະຫງົບຊົ່ວຄາວ,
then we go back out, you say you tried,
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປ
ບ່ອນ,ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າພະຍາຍາມ,
I go back to not living my non-life
and you go to the Great Beyond.
ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນບໍ່ດໍາລົງຊີວິດທີ່ບໍ່ເປັນ
ຂອງຂ້ອຍແລະເຈົ້າໄປສູ່ Beyond ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
-No, look.
-Talk all you want, Bjorn.
- ບໍ່, ເບິ່ງ.
- ເວົ້າທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ, ບຈອນ.
It's not gonna work, anyway.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
I've had thousands of mentors
who failed and now hate me.
ຂ້ອຍມີຄູສອນຫຼາຍພັນຄົນທີ່
ລົ້ມເຫຼວແລະດຽວນີ້ກຽດຊັງຂ້ອຍ.
Mother Teresa...
ແມ່ເທເຣຊາ...
I have compassion for every soul.
ຂ້ອຍມີຄວາມເມດຕາຕໍ່ຈິດວິນຍານທຸກຄົນ.
Except you. I don't like you.
ຍົກເວັ້ນເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກເຈົ້າ.
Copernicus...
ຄອບເປີນິກສ໌...
The world doesn't revolve around you, 22.
ໂລກບໍ່ໄດ້ໝູນວຽນຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ, 22.
Muhammad Ali...
ໂມຮໍາແມດ ອາລີ...
You are the greatest pain in the butt.
ເຈົ້າເປັນຄວາມເຈັບປວດ
ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນບາກ.
Marie Antoinette...
ມາຣີ ແອນໂຕອິນເນັດ...
Nobody can help you! Nobody!
ບໍ່ມີໃຜສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້! ບໍ່ມີໃຜ!
Thanks, but no thanks, Doc.
ຂອບໃຈ, ແຕ່ບໍ່ຂອບໃຈ, ດອກ.
I already know everything about Earth,
ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບໂລກແລ້ວ,
and it's not worth the trouble.
ແລະມັນບໍ່ຄຸ້ມຄ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Come on, don't you want
to fill out your pass?
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ຢາກຕື່ມບັດຜ່ານແດນບໍ?
You know, I'm comfortable up here.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍສະບາຍໃຈຢູ່ເທິງນີ້.
I have my routine.
ຂ້ອຍມີລະບຽບການຂອງຂ້ອຍ.
I float in mist, I do my Sudoku puzzles,
ຂ້ອຍລອຍຢູ່ໃນໝອກ,ຂ້ອຍ
ເຮັດກະຕຸ້ນ Sudoku ຂອງຂ້ອຍ,
and then, like, once a week,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຊັ່ນວ່າ
,ໜຶ່ງຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ,
they make me come
to one of these You Seminars.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມາໃນໜຶ່ງໃນ
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາເຈົ້າເຫຼົ່ານີ້.
It's not great, but I know what to expect.
ມັນບໍ່ດີເລີດ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າຈະຄາດຫວັງຫຍັງ.
Look, kid, I'm not...
Can I just be honest with you?
ເບິ່ງ,ເດັກນ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຈິງໃຈກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I'm not Bjorn Borgenstein
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນບຈອນ ໂບຣເຈນສະຕິນ
or whatever his name is.
I'm not even a mentor.
ຫຼືຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງກໍ່ຕາມ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ແນະນໍາເລີຍ.
Not a mentor?
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ແນະນໍາບໍ?
Ah...
ອາ...
Reverse psychology.
ຈິດໃຈທີ່ກົງກັນຂ້າມ.
You really are a good shrink, Doctor.
ເຈົ້າເປັນຈິດໃຈທີ່ດີແທ້ໆ, ດອກຕໍ.
Carl Jung already tried that.
ຄາລ ຈອງໄດ້ພະຍາຍາມແລ້ວ.
Stop talking!
My unconscious mind hates you!
ຢຸດການເວົ້າ!ຈິດໃຈທີ່ບໍ່ຮູ້
ສຶກຂອງຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ!
Is there any way
ມີທາງໃດບໍ
to show a different life in this place?
ເພື່ອສະແດງຊີວິດທີ່
ແຕກຕ່າງກັນໃນບ່ອນນີ້ບໍ?
Wait. You're really not Bjorn Börgensson?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບຈອນ ບໍເຈນສັນແທ້ບໍ?
It's my life.
ມັນເປັນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Um, excuse me, what's going on here?
ອູມ, ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
Binaca breath spray? Cheap cologne?
ເຄື່ອງສີດຫາຍໃຈບິນກາບໍ? ຄໍລອນລາຄາຖືກບໍ?
Man, who curated this exhibit?
ຜູ້ຊາຍ, ໃຜໄດ້ຄູອາຊີບງານວາງສະແດງນີ້?
You did.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
I go to Harlem, it's no problems
ຂ້ອຍໄປຮາເລມ, ມັນບໍ່ມີບັນຫາ
Oh, my goodness.
It's Cedric's rap group. No!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ມັນ
ແມ່ນກຸ່ມຣັບຂອງເຊດຣິກ.ບໍ່!
Now everybody bow down
To the Kings of Queens
ດຽວນີ້ທຸກຄົນຍອມຮັບຕໍ່ກະສັດຂອງຄວິນສ໌
No, don't look at that stuff.
Let's look over here.
ບໍ່, ຢ່າເບິ່ງສິ່ງນັ້ນ. ມາເບິ່ງບ່ອນນີ້.
Dad, I don't wanna go.
ພໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປ.
I don't like jazz.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຈາສ.
Black improvisational music.
ດົນຕີການປັບປຸງສີດໍາ.
It's one of our great contributions
to American culture.
ມັນເປັນໜຶ່ງໃນການປະກອບສ່ວນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຂອງພວກເຮົາຕໍ່ວັດທະນະທໍາອາເມລິກາ.
At least give it a chance, Joey.
ຢ່າງໜ້ອຍໃຫ້ມັນໂອກາດ, ໂຈຍ.
This is where it all started.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນທັງ ໝົດ ເລີ່ມຕົ້ນ.
This is the moment where
I fell in love with jazz.
ນີ້ແມ່ນຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍຮັກຈາຊ໌.
Listen to that.
ຟັງມັນ.
See, the tune is just an excuse
to bring out the you.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເພງແມ່ນພຽງແຕ່
ເຫດຜົນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກມາ.
And that's why I became a jazz musician.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ຂ້ອຍກາຍເປັນນັກດົນຕີຈາສ.
It's not what we're looking for.
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
Wait a minute, that's not how
I remember it going down.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີ
ທີ່ຂ້ອຍຈື່ວ່າມັນເກີດຂຶ້ນ.
Come back when you have something.
ກັບມາເມື່ອເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
-Sorry, Joe.
- ຂໍໂທດ, ໂຈ.
We're looking
for something different.
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Two, three, four.
ສອງ ສາມ ສີ່
My life was meaningless.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມໝາຍ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
No, I will not accept this.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍອມຮັບເລື່ອງນີ້.
Kid, give me that badge.
I'm goin' back to my body.
ເດັກນ້ອຍ,ໃຫ້ຂ້ອຍປ້າຍນັ້ນ.ຂ້ອຍ
ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
Oh, yeah, sure. Here.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Unless it becomes an Earth Pass,
I'm stuck with it.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າມັນຈະກາຍເປັນ
ຜ່ານໂລກ,ຂ້ອຍຕິດກັບມັນ.
Well, what if I help you
turn it into an Earth Pass?
ດີ,ຖ້າຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າປ່ຽນ
ມັນເປັນຜ່ານໂລກແນວໃດ?
Will you give it to me then?
ເຈົ້າຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
Wait...
ລໍຖ້າ...
I've never thought of that.
I'd get to skip life.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດເລື່ອງນັ້ນ
ເລີຍ.ຂ້ອຍຈະສາມາດພາດຊີວິດໄດ້.
So, yes!
ສະນັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ!
But we gotta get
this thing to change first,
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ສິ່ງນີ້ປ່ຽນແປງກ່ອນ,
and I've never been able
to get it to change.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ມັນປ່ຽນແປງໄດ້ເລີຍ.
Come on.
I know all about sparks.
ມາແລ້ວ.ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງ
ກ່ຽວກັບແສງສະຫວ່າງ.
Because mine is piano.
ເພາະຂອງຂ້ອຍແມ່ນປິໂອເນຍ.
-Really? Nothin' at all?
-22: Eh.
- ແທ້ຈິງບໍ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍບໍ?
- 22: ເອ້.
Oh, no, not jazz, just music.
I don't like music sounds.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ແມ່ນຈາຊ໌,ພຽງແຕ່
ດົນຕີ.ຂ້ອຍບໍ່ມັກສຽງດົນຕຣີ.
It feels like a little too much.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
Well, I'm not going out like this.
ດີ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປແບບນີ້.
Where's that, uh, Hall of Everything?
ນັ້ນຢູ່ໃສ, ອູ, ຫ້ອງປະຊຸມຂອງທຸກຢ່າງ?
I'll be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
22: Don't get ahead of yourself, pal.
22: ຢ່າໄປກ່ອນຕົວເອງ, ເພື່ອນ.
By the way, why do you sound
like a middle-aged white lady?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງສຽງຄືກັບແມ່ຍິງສີຂາວອາຍຸກາງ?
I don't.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
-This is all an illusion.
-Huh?
- ນີ້ແມ່ນຄວາມຫຼອກລວງທັງ ໝົດ.
- ຮາ?
This whole place is a hypothetical.
ບ່ອນນີ້ທັງ ໝົດ ແມ່ນການຄາດເດົາ.
I could sound
like this if I wanted to.
ຂ້ອຍສາມາດສຽງແບບນີ້ໄດ້ຖ້າຂ້ອຍຢາກ.
Or sound like this instead.
ຫຼືສຽງແບບນີ້ແທນ.
I could even sound like you.
ຂ້ອຍຍັງສາມາດສຽງຄືກັບເຈົ້າໄດ້.
Life is so unfair.
ຊີວິດບໍ່ຍຸຕິທໍາຫຼາຍ.
I don't wanna die.
Somebody call the wambulance. Wah!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍ. ບາງຄົນໂທຫາລົດຍ່າງ. ໂວ້!
I just use this voice
because it annoys people.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໃຊ້ສຽງນີ້ເພາະວ່າ
ມັນເຮັດໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
It's very effective.
ມັນມີປະສິດທິຜົນຫຼາຍ.
Don't worry, they're fine.
ຢ່າກັງວົນ, ພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You can't crush a soul here.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດທໍາລາຍຈິດວິນຍານໄດ້ຢູ່ນີ້.
That's what life on Earth is for.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຊີວິດຢູ່ໂລກແມ່ນສໍາລັບ.
Very witty.
ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
Okay. Here we are.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
This is the Hall of Everything.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງປະຊຸມຂອງທຸກຢ່າງ.
Whoa!
ໂວ້!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
-Whoa.
-Congratulations!
- ໂວ້.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ!
So, where do you want to start?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢາກເລີ່ມຕົ້ນຈາກໃສ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Croissants, cakes.
Baking could be your spark.
ຄຣູຊານຕ໌,ເຄັກ.ການປຸງແຕ່ງອາຫາ
ນອາດຈະເປັນແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານ.
Yeah! But, um, I don't get it.
ແມ່ນແລ້ວ! ແຕ່, ອູມ, ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
-Just smell it.
-Can't, and neither can you.
- ພຽງແຕ່ກິ່ນມັນ.
- ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ແລະເຈົ້າກໍ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
You're right. I can't smell.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດກິ່ນຫອມໄດ້.
We can't...
We can't taste, either?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ...ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດລົດຊາດໄດ້ບໍ?
All that stuff is in your body.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
-No smell, no taste.
-Or touch. See?
- ບໍ່ມີກິ່ນຫອມ, ບໍ່ມີລົດຊາດ.
- ຫຼືຈັບ. ເຫັນບໍ?
Okay, I get it. Moving on.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
Isn't this exciting?
ມັນບໍ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນບໍ?
The fire is so pretty.
ໄຟສວຍງາມຫຼາຍ.
I kinda wanna let it spread.
ຂ້ອຍຢາກປ່ອຍໃຫ້ມັນແຜ່ລາມ.
Nope.
ບໍ່.
Hands are hard.
ມືແຂງແຮງ.
How about a librarian? They're cool.
ຈະເປັນແນວໃດກັບເຈົ້າຫ້ອງ
ສະໝຸດ?ພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Yes, amazing.
ແມ່ນແລ້ວ, ຍິ່ງໃຫຍ່.
Who wouldn't like working
at a thankless job
ໃຜບໍ່ຢາກເຮັດວຽກຢູ່
ບ່ອນເຮັດວຽກທີ່ບໍ່ຂອບໃຈ
you're always in danger of
losing due to budget cuts?
ເຈົ້າມີຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະສູນເສຍ
ຍ້ອນການຕັດງົບປະມານຢູ່ສະເໝີບໍ?
Though I do like the idea
of randomly shushing people.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍມັກແນວ
ຄິດຂອງການງຽບຄົນໂດຍກົງ.
-Look, obviously this...
-Shh!
- ເບິ່ງ, ແນ່ນອນວ່າສິ່ງນີ້...
- ສະບາຍດີ!
Oh, yeah, that's good.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນດີ.
Meh.
ເມ.
Well, I think that's everything.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນທຸກຢ່າງ.
-22: Sorry.
-You told me you'd try.
- 22: ຂໍໂທດ.
- ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະພະຍາຍາມ.
I did. I'm telling the truth.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ຂ້ອຍເວົ້າຄວາມຈິງ.
If there's one thing I'm not, it's a liar.
ຖ້າມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ແມ່ນ,ມັນແມ່ນຕົວະ.
Unlike Abraham Lincoln.
ບໍ່ຄືກັບອາບຣາຮາມ ລິນຄອນ.
You're really okay being on a penny?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງແທ້ໆ
ທີ່ຈະຢູ່ເທິງເງິນສົດບໍ?
Well, of course. It's an honor.
ດີ, ແນ່ນອນ. ມັນເປັນກຽດຕິຍົດ.
Okay, but they put
Andrew Jackson on the 20.
ດີແລ້ວ,ແຕ່ພວກເຂົາເອົ
າແອນດຣ໌ແຈກຊັນໃສ່ 20 .
Jackson!
ແຈກສັນ!
What can I say, Joe? Earth is boring.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງ
ໄດ້,ໂຈ?ໂລກເບື່ອໜ່າຍ.
Well, what else can we do, then?
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດຫຍັງອີກໄດ້?
Because we're running out of time.
ເພາະວ່າເວລາກໍາລັງໝົດໄປແລ້ວ.
Yeah, you know,
time's not really a thing here.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເວລາ
ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງຢູ່ນີ້.
Time's up!
ເວລາໝົດແລ້ວ!
Nice try, Bjorn, but no need to feel bad.
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີ,ບຈອນ,ແຕ່
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້ສຶກບໍ່ດີ.
22 here can be a bit of a challenge.
22 ຢູ່ບ່ອນນີ້ອາດຈະເປັນ
ສິ່ງທ້າທາຍບາງຢ່າງ.
Even though I can't feel it,
please don't touch me.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮູ້
ສຶກມັນໄດ້,ກະລຸນາຢ່າຈັບຂ້ອຍ.
So, let's get you to the Great Beyond.
ສະນັ້ນ,ມາພາເຈົ້າໄປສູ່
Beyond ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Um, wait.
We forgot to try breakdancer.
ອູມ, ລໍຖ້າ. ພວກເຮົາລືມລອງ breakdancer.
Yeah! I think that's gonna be my thing.
ແມ່ນແລ້ວ!ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ
ຈະເປັນເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ.
Poppin' and lockin'. Windmills.
ປັບແລະລັອກ. ເຄື່ອງຈັກລົມ.
Settling my disputes with dance.
ການແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງຂອງຂ້ອຍດ້ວຍການເຕັ້ນ.
Can we have one more minute
to go back and try breakdancer?
ພວກເຮົາສາມາດມີອີກນາທີໜຶ່ງເພື່ອກັບ
ຄືນໄປບ່ອນແລະພະຍາຍາມ breakdancer ໄດ້ບໍ?
Please, Jerry?
ກະລຸນາ, ເຈຣີ?
You look really good today, Jerry.
ເຈົ້າເບິ່ງດີແທ້ໆມື້ນີ້, ເຈຣີ.
Oh, okay.
I've never seen 22 this enthused.
ໂອ້,ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນ
22 ຄົນມີຄວາມກະຕຸ້ນຫຼາຍປານໃດ.
Good for you, Dr. Börgensson.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ, ດຣ ໂບຣເຈນສັນ.
22: Run.
22: ແລ່ນໄປ.
In here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
22: Here it is.
22: ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Where does it lead?
ມັນພາໄປໃສ?
Hey, you ask too many questions.
ເຮ້, ເຈົ້າຖາມຫຼາຍເກີນໄປ.
How about you zip it for a minute, m'kay?
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າເຈົ້າ
ປິດມັນໄວ້ດົນໜຶ່ງ,ດີບໍ?
-And we're going there why?
-'Cause I know a guy there.
- ແລະພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນັ້ນເປັນຫຍັງ?
- ເພາະຂ້ອຍຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
A guy who can help.
A guy like you.
ຜູ້ຊາຍທີ່ສາມາດຊ່ວຍ
ໄດ້.ຜູ້ຊາຍຄືກັບເຈົ້າ.
Like me? As in, alive?
ຄືກັບຂ້ອຍບໍ?ໝາຍຄວາມ
ວ່າ,ຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
Wait, are you actually helping me?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍແທ້ບໍ?
Joe, I have been here
for who knows how long,
ໂຈ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາດົນປານໃດ,
and I've never seen anything
that's made me want to live.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງເລີຍ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກຢູ່ອາໄສ.
And then, you come along.
Your life is sad and pathetic.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າມາພ້ອມ.
ຊີວິດຂອງເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແລະໜ້າເສຍໃຈ.
And you're working so hard
to get back to it.
ແລະເຈົ້າກໍາລັງເຮັດວຽກ
ໜັກເພື່ອກັບຄືນໄປບ່ອນມັນ.
Why? I mean, this I gotta see.
ເປັນຫຍັງ?ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ
,ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນ.
Okay, let's go.
ດີແລ້ວ, ໄປ.
What is this place?
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
You know how when you humans
are really into something
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເມື່ອເຈົ້າເປັນ
ມະນຸດມັກບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ
and it feels like you're in another place?
ແລະມັນຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນບ່ອນອື່ນບໍ?
Feels like you're in the zone, right?
ມັນຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນເຂດນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
-Yeah.
-Well, this is the zone.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີ, ນີ້ແມ່ນເຂດ.
It's the space between
the physical and spiritual.
ມັນເປັນພື້ນທີ່ລະຫວ່າງຮ່າງກາຍແລະຈິດໃຈ.
Wait a minute. I was here.
Today, doing my audition.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ມື້ນີ້,ເຮັດການສອບເສັງຂອງຂ້ອຍ.
This must be where musicians come
when they get into a flow.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ນັກດົນຕີຈະມາ
ເມື່ອພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນກະແສ.
Not just musicians. Watch this.
ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ນັກດົນຕີ
ເທົ່ານັ້ນ.ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
O, Romeo, Romeo, wherefore art thou...
ໂອ້,ໂຣມໂຍ,ໂຮມໂຢ,
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ...
Line!
ສາຍ!
Oops.
ໂອ້.
Check this out.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
I have been messing
with this team for decades.
ຂ້ອຍກໍາລັງໂຊກຮ້າຍກັບທີມງານ
ນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍສິບປີແລ້ວ.
And the Knicks
lose another one.
ແລະນິກສ໌ໄດ້ສູນເສຍອີກໜຶ່ງ.
All right. All right.
Where's this guy you know?
ດີແລ້ວ.ດີ.ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້
ທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກຢູ່ໃສ?
I gotta get back to my gig.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນສະແດງຂອງຂ້ອຍ.
-Okay. I mean, he's usually down here.
-What the...
- ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ລາວມັກຢູ່ລຸ່ມນີ້.
- ຫຍັງ...
CREATURE:
Make a trade.
ທໍາການແລກປ່ຽນ.
Make a trade. Make a trade.
ເຮັດການແລກປ່ຽນ. ເຮັດການຊື້ຂາຍ.
-What is that?
-Shh!
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ສະບາຍດີ!
Make a trade. Make a trade.
ເຮັດການແລກປ່ຽນ. ເຮັດການຊື້ຂາຍ.
22: Run!
22: ແລ່ນ!
Make a trade,
make a trade, make a trade!
ເຮັດການແລກປ່ຽນ,ເຮັດການ
ຊື້ຂາຍ,ເຮັດໃຫ້ການຄ້າ!
Oh! Ahoy there, fellow astral travelers.
ໂອ້!ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ເພື່ອນຮ່ວມງານນັກທ່ອງທ່ຽວອາວະກາດ.
Good to see you again, 22.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ, 22.
Moonwind, how are ya?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
On the brink of madness,
thanks for asking.
ຢູ່ແຄມຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ຂອບໃຈທີ່ຖາມ.
Hey, got a request for you.
ເຮ້, ມີຄໍາຮ້ອງຂໍສໍາລັບເຈົ້າ.
Uh, yeah.
I'm trying to get back to my body.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
Can you help me?
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
That's what we do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
We are the mystics without borders.
ພວກເຮົາເປັນຄົນລັບທີ່ບໍ່ມີຊາຍແດນ.
Devoted to helping
the lost souls of Earth find their way.
ອຸທິດຕົນເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຈິດວິນຍານທີ່
ຫາຍໄປຂອງໂລກຊອກຫາທາງຂອງພວກເຂົາ.
I'm Moonwind Stardancer at your service.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຈັດການດາວລົມ
ດວງຈັນທີ່ບໍລິການຂອງທ່ານ.
That's Windstar Dreamermoon,
Dancerstar Windmoon,
ນັ້ນແມ່ນ Windstar Dreamermoon
, Dancerstar Windmoon ,
and that's Dreamerwind Dreamerdreamer.
ແລະນັ້ນແມ່ນ Dreamerwind
Dreamerdreamer .
These weirdos are going
to help me get back?
ພວກຄົນແປກໃຈເຫຼົ່ານີ້ຈະຊ່ວຍຂ້ອຍກັບມາບໍ?
Just wait.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.
DANCERSTAR:
Let's get this lost soul back home.
ພວກເຮົາຈະເອົາຈິດວິນຍານ
ທີ່ຫາຍໄປນີ້ກັບບ້ານ.
Make a trade.
ເຮັດການແລກປ່ຽນ.
Make a trade. Make a trade.
ເຮັດການແລກປ່ຽນ. ເຮັດການຊື້ຂາຍ.
Poor fellow.
ຄົນທຸກຍາກ.
Some people just can't let go
of their own anxieties and obsessions,
ບາງຄົນພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດປ່ອຍຄວາມກັງ
ວົນແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາເອງໄດ້,
leaving them lost
and disconnected from life.
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາສູນເສຍແລະ
ຕັດການເຊື່ອມຕໍ່ຈາກຊີວິດ.
And this is the result.
ແລະ ນີ້ແມ່ນຜົນໄດ້ຮັບ.
Make a trade. Make a trade.
ເຮັດການແລກປ່ຽນ. ເຮັດການຊື້ຂາຍ.
Make a trade?
ເຮັດການແລກປ່ຽນບໍ?
Looks like another hedge fund manager.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຈັດການ
ກອງທຶນ Hedge ອີກຄົນໜຶ່ງ.
Now, to reconnect to your earthly body.
ດຽວນີ້,ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ກັບ
ຮ່າງກາຍໂລກຂອງທ່ານອີກຄັ້ງ.
Whoa. That's me.
ໂວ້. ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
What am I doing with my life?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ?
I'm alive! I'm alive! Free yourselves!
ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່!
ຂ້ອຍຢູ່!ປ່ອຍຕົວເອງ!
It's beautiful!
ມັນສວຍງາມ!
Whoa. He got back just like that?
ໂວ້. ລາວກັບມາແບບນັ້ນບໍ?
So this is all I had to do
to get back to my body?
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ
ເພື່ອກັບຄືນໄປບ່ອນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
Egads, man!
ກະດານກະດານ, ຜູ້ຊາຍ!
Joe, are you dead?
ໂຈ, ເຈົ້າຕາຍແລ້ວບໍ?
No, no. Well, not yet.
ບໍ່, ບໍ່. ດີ, ຍັງບໍ່ທັນ.
Can you help me get back?
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍກັບຄືນໄດ້ບໍ?
We've never connected an untethered soul
back to its body before.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເຊື່ອມຕໍ່ຈິດວິນຍານທີ່
ບໍ່ຖືກຜູກມັດກັບຮ່າງກາຍຂອງມັນກ່ອນ.
But perhaps if we travel to a thin spot...
ແຕ່ບາງທີຖ້າພວກເຮົາ
ເດີນທາງໄປບ່ອນອ່ອນແອ...
Yes! All aboard!
ແມ່ນແລ້ວ! ທຸກຄົນຂຶ້ນເຮືອ!
Anchors away!
ແອນເກີຢູ່ຫ່າງ!
So if your souls are here,
where are your bodies?
ສະນັ້ນຖ້າຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຮ່າງກາຍຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
Well, on Earth, of course.
ດີ, ໃນໂລກ, ແນ່ນອນ.
My body is in a trance in Palawan.
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນໂສກເສົ້າໃນປາລາວານ.
I'm playing the Saraswati veena in Tibet.
ຂ້ອຍກໍາລັງຫຼິ້ນເວນ
າ Saraswati ໃນທິເບດ.
I'm a shamanic healer
meditating in Berkeley, California.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປິ່ນປົວຊາມານິກທີ່
ສະມາທິໃນເບີກເລີ,ຄາລີຟໍເນຍ.
Mm-hmm. And let me guess,
you're drumming, chanting, and meditating?
ແລະໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ເຈົ້າກໍາລັ
ງດົນຕີ,ຮ້ອງເພງ,ແລະສະມາທິບໍ?
Yes. Something like that.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
I'm in New York City,
on the corner of 14th and 7th.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນເມືອງນິວຢອກ,
ຢູ່ແຄມທາງທີ 14 ແລະທາງທີ 7 .
Oh, yeah, that's right up
from Tony Tony Tonios.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ
ໂດຍກົງຈາກໂຕນີໂຕນີໂຕນີໂອສ.
Yes, precisely.
ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
And what about you?
I thought you hated Earth.
ແລະເຈົ້າແນວໃດ?ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າກຽດຊັງໂລກ.
Yeah, I'm not stuck with a body.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕິດກັບຮ່າງກາຍ.
So I can go wherever I want.
ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດໄປ
ບ່ອນໃດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໄດ້.
I'm a nobody, get it?
ຂ້ອຍບໍ່ມີໃຜ, ເຂົ້າໃຈບໍ?
We mystics meet in this glorious landscape
every Tuesday.
ພວກເຮົາຍັງພົບກັນໃນທັດສະນະພາບ
ທີ່ສວຍງາມນີ້ທຸກໆວັນອັງຄານ.
So many of them. Sad.
ມີຫຼາຍປານໃດ. ໂຊກຮ້າຍ.
You know,
lost souls are not that different
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຈິດວິນຍານ
ທີ່ຫາຍໄປບໍ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ
from those in the zone.
ຈາກຄົນທີ່ຢູ່ໃນເຂດນັ້ນ.
-What?
-The zone is enjoyable,
- ຫຍັງ?
- ເຂດນີ້ມ່ວນຊື່ນ,
but when that joy becomes an obsession,
one becomes disconnected from life.
ແຕ່ເມື່ອຄວາມສຸກນັ້ນກາຍເປັນຄວາມ
ສົນໃຈ,ຄົນຈະຖືກຕັດອອກຈາກຊີວິດ.
Gotta find it.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາມັນ.
Gotta find it. Gotta find it.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາມັນ. ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາມັນ.
For a time, I was a lost soul myself.
ເປັນເວລາດົນນານ,ຂ້ອຍເອງ
ເປັນຈິດວິນຍານທີ່ສູນເສຍ.
-Really?
-Tetris.
- ແທ້ໆບໍ?
- ເທຕຮິສ
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
We'll have you back in no time.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າກັບມາໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
Now, since you don't have
a connection to your body,
ດຽວນີ້,ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າບໍ່ມີ
ການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ,
you will have to tune back
into your physical surroundings.
ເຈົ້າຕ້ອງດົນຕີກັບຄືນໄປບ່ອນໃນສະພາບ
ແວດລ້ອມທາງດ້ານຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
Close your eyes.
ປິດຕາຂອງທ່ານ.
Breathe into your crown chakra.
ດູດຫາຍໃຈເຂົ້າໄປໃນຊາກຣາມົງກຸດຂອງທ່ານ.
Do we really need all this?
ພວກເຮົາຕ້ອງການສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແທ້ບໍ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Do you have a piano on board?
I could focus with that.
ເຈົ້າມີປິໂອເນຍຢູ່ເທິງເຮືອບໍ
?ຂ້ອຍສາມາດສຸມໃສ່ກັບມັນໄດ້.
No pianos, Joe. You must focus.
ບໍ່ມີປິໂອເນຍ, ໂຈ. ເຈົ້າຕ້ອງສຸມໃສ່.
Imagine silence.
ຈິນຕະນາການຄວາມງຽບສະຫງົບ.
Shh.
ສະບາຍດີ.
Now, concentrate on where your body is.
ດຽວນີ້,ສຸມໃສ່ບ່ອນທີ່
ຮ່າງກາຍຂອງທ່ານຢູ່.
Listen for cues.
ຟັງຄໍາແນະນໍາ.
That's it. You're doing it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ.
No peeking.
Maintain your meditative state
ບໍ່ມີການເບິ່ງ.ຮັກສາ
ສະຖານະການສະມາທິຂອງທ່ານໄວ້
or you'll break the connection.
ຫຼືເຈົ້າຈະຕັດການເຊື່ອມຕໍ່.
Now, see if you can smell
and feel where your body is.
ດຽວນີ້,ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດກິ່ນຫອມແລະ
ຮູ້ສຶກບ່ອນທີ່ຮ່າງກາຍຂອງທ່ານຢູ່ບໍ.
I hear a heart monitor.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຄື່ອງຕິດຕາມຫົວໃຈ.
I can smell hand sanitizer.
ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫອມເຄື່ອງ
ເຮັດຄວາມສະອາດມືໄດ້.
Yes. Yes! Good.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ! ດີ.
I think I can feel my feet.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຮູ້ສຶກຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Hmm. I feel fur.
ອືມ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຜິວໜັງ.
Did you find a next of kin?
ເຈົ້າພົບຍາດພີ່ນ້ອງໃກ້ຊິດບໍ?
I feel fur.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຜິວໜັງ.
Did you hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Oh, the therapy cat is working.
ໂອ້, ແມວການປິ່ນປົວ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ.
Am I close? When can I jump in?
ຂ້ອຍໃກ້ບໍ?ຂ້ອຍສາມາດ
ໂດດເຂົ້າໄດ້ເມື່ອໃດ?
Look! There I am.
ເບິ່ງ! ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
There I am.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
His heart rate is increasing.
ການຕີຫົວໃຈຂອງລາວ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນ.
I'll get the doctor.
ຂ້ອຍຈະເອົາໝໍ.
Mr. Mittens, you stay right there.
ທ້າວມິດຕັນສ໌, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
-What are we waiting for?
-No, Joe, don't rush this.
- ພວກເຮົາລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
- ບໍ່, ໂຈ, ຢ່າຮີບດ່ວນເລື່ອງນີ້.
-It's not the right time.
-No, it's my time.
- ມັນບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ ເໝາະ ສົມ.
- ບໍ່, ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍ.
22: Wait, not me!
22: ລໍຖ້າ, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ!
I did it.
I did it! I'm back.
ຂ້ອຍເຮັດມັນແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ເຮັດແລ້ວ!ຂ້ອຍກັບມາແລ້ວ.
What the...
ຫຍັງ...
No.
ບໍ່.
No. No. No.
ບໍ່. ບໍ່. ບໍ່ມີ.
I'm in the cat?
ຂ້ອຍຢູ່ໃນແມວບໍ?
Wait a minute. If I'm in here, then who...
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ຖ້າຂ້ອຍຢູ່ໃນ
ບ່ອນນີ້,ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜ...
22: What?
You're in my body!
22: ຫຍັງ? ເຈົ້າຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ!
-22: You're in the cat?
-Wait, wait, that's my body.
- 22: ເຈົ້າຢູ່ໃນແມວບໍ?
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ, ນັ້ນແມ່ນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
-22: I'm in a body! No!
-Why are you in my body?
- 22: ຂ້ອຍຢູ່ໃນຮ່າງກາຍ! ບໍ່!
- ເຈົ້າຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I don't wanna be a cat. I hate cats!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນໝູ. ຂ້ອຍກຽດຊັງໝູ!
22: Oh, it's disgusting.
22: ໂອ້, ມັນກຽດຊັງ.
That Moonwind guy, he messed this up.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ Moonwind ,
ລາວເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ສໍ້ໂກງ.
Doc, you gotta help me.
That's my body, but I'm trapped...
ດອກຕໍ,ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍ.ນັ້ນແມ່ນ
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ,ແຕ່ຂ້ອຍຖືກຈັບໄວ້...
Oh, no, they can't understand me.
ໂອ້,ບໍ່,ພວກເຂົາ
ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈຂ້ອຍໄດ້.
They think you're me. You gotta try.
ພວກເຂົາຄິດວ່າເຈົ້າ
ເປັນຂ້ອຍ.ເຈົ້າຕ້ອງພະຍາຍາມ.
Miss Doctor, we have a problem.
ນາງໝໍ, ພວກເຮົາມີບັນຫາ.
I'm an unborn soul
and I wanna stay at the You Seminar.
ຂ້ອຍເປັນຈິດວິນຍານທີ່ຍັງບໍ່ເກີດແລະ
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາເຈົ້າ.
Yes, well, that drug doesn't
seem to be working at all.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຢານັ້ນ
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກເລີຍ.
22:
No, no, no, you don't understand.
22: ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
-I'm not Mr. Gardner.
-Shh!
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນທ່ານແກດເນີ.
- ສະບາຍດີ!
They're gonna think you're nuts.
ພວກເຂົາຈະຄິດວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
I mean, that I'm nuts.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Oh, how did this happen?
ໂອ້, ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
I fell into your body because
it doesn't have a soul.
ຂ້ອຍຕົກເຂົ້າໄປໃນຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າ
ເພາະວ່າມັນບໍ່ມີຈິດວິນຍານ.
Then why am I in a cat?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຢູ່ໃນແມວເປັນຫຍັງ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
Is there anyone we can call, Mr. Gardner?
ມີໃຜທີ່ພວກເຮົາສາມາດ
ໂທໄດ້ບໍ,ທ້າວແກດເນີ?
A next of kin or friend?
ຄົນໃກ້ຊິດຫຼືເພື່ອນມິດບໍ?
-Tell her no.
-Uh, no.
- ບອກນາງວ່າບໍ່.
- ໂອ້ ບໍ່
Can you tell me what day it is?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າມັນເປັນມື້ໃດ?
It's the worst day of my life.
ມັນເປັນມື້ທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I don't wanna be here. I hate Earth.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍກຽດໂລກ.
Tell you what.
We're going to keep you here
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
ພວກເຮົາຈະຮັກສາເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
for observation. Just for a bit.
ເພື່ອສັງເກດການ. ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວ.
Perhaps our therapy cat can go
to his next appointment.
ບາງທີແມວການປິ່ນປົວຂອງພວກເຮົາ
ສາມາດໄປພົບປະຕໍ່ໄປຂອງລາວໄດ້.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
-You gotta talk to her.
- Okay.
- ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບນາງ.
- ໂອເຄ
Miss Doctor,
this body's soul is in this cat.
ນາງໝໍ,ຈິດວິນຍານຂອງ
ຮ່າງກາຍນີ້ຢູ່ໃນແມວນີ້.
Stop talking.
ຢຸດການເວົ້າ.
So naturally, he wants to stay close.
ສະນັ້ນຕາມທໍາມະຊາດ, ລາວຢາກຢູ່ໃກ້ໆ.
Uh, keep the cat. Just get some rest.
ໂອ້,ຮັກສາແມວໄວ້.
ພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
A lot of it. Okay?
ມັນຫຼາຍ. ດີບໍ?
I'll come get Mr. Mittens in ten minutes.
ຂ້ອຍຈະມາເອົາທ່ານມິດຕັນສ໌ໃນເວລາສິບນາທີ.
Ten minutes? We gotta get outta here.
ສິບນາທີບໍ? ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
No way! I am not moving!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ!
I can't believe I'm in a body
on this hellish planet.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຢູ່
ໃນຮ່າງກາຍໃນໂລກອານາໄມນີ້.
I have bendy meat sticks.
ຂ້ອຍມີກະດານຊີ້ນທີ່ຍືດຫຍຸ່ນ.
I can feel myself feeling myself.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕົນເອງຮູ້ສຶກຕົວເອງ.
Hey! Focus! Listen to me.
ເຮ້! ສຸມໃສ່! ຟັງຂ້ອຍ.
We gotta get out of here
before they take me away.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະເອົາຂ້ອຍໄປ.
Take you away? You're gonna leave me?
ເອົາເຈົ້າໄປບໍ? ເຈົ້າຈະອອກຈາກຂ້ອຍບໍ?
No way! That's my body you're in.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!ນັ້ນແມ່ນ
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍທີ່ທ່ານຢູ່ໃນ.
Okay, do you think you can walk?
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຄິດວ່າ
ເຈົ້າສາມາດຍ່າງໄດ້ບໍ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
I failed Body Test Drive, like, 436 times.
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວໃນການຂັບລົດ
ທົດສອບຮ່າງກາຍ,ປະມານ 436 ຄັ້ງ.
But will you try?
ແຕ່ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມບໍ?
Okay. Gotta find Moonwind,
he can fix this.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາລົມດວງຈັນ
,ລາວສາມາດແກ້ໄຂສິ່ງນີ້ໄດ້.
I'm a cat. I can make this.
ຂ້ອຍເປັນແມວ. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Okay, come on, you're doing great.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
Keep going. Keep going.
ສືບຕໍ່ໄປ. ສືບຕໍ່ໄປ.
22: I'm just gonna rest here for a minute.
22 :ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະພັກຜ່ອນ
ຢູ່ນີ້ຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
No, no, no, no.
They'll be back any minute. Come on.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.ພວກເຂົາ
ຈະກັບມາໃນທຸກນາທີ.ມາແລ້ວ.
Okay!
ໂອເຄ!
In here!
ຢູ່ບ່ອນນີ້!
22: Whoa.
22: ໂວ້.
Okay, good.
ດີ, ດີ.
Now push the down button.
ດຽວນີ້ກົດປຸ່ມລົງ.
Move your... Nope. Careful.
ຍ້າຍຂອງທ່ານ... ບໍ່. ລະມັດລະວັງ.
Those fingers are my livelihood.
ນິ້ວມືເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນ
ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຂ້ອຍ.
Ugh.
ໂອ້.
Now get in.
ດຽວນີ້ເຂົ້າມາ.
22: Phew!
22: ຟູ!
22: Hmm.
22: ອືມ.
Okay, what did Moonwind say?
ດີແລ້ວ, ລົມດວງຈັນເວົ້າຫຍັງ?
He said on the corner of 14th and 7th.
ລາວເວົ້າວ່າ ຢູ່ແຄມທາງທີ 14 ແລະທາງທີ 7.
Yeah, that's Chelsea.
Near Jackson Square Park.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນເຊວຊີ.
ໃກ້ກັບສວນສາທາລະນະແຈກສັນສ໌.
Exactly. Wait. How do you know all that?
ແທ້ຈິງແລ້ວ.ລໍຖ້າ.ເຈົ້າ
ຮູ້ທັງໝົດນັ້ນແນວໃດ?
It's all in this stupid brain of yours.
ມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ໃນສະໝອງໂງ່ຂອງເຈົ້ານີ້.
Hey, hey, hey, stay outta there.
ເຮ້ ເຮ້ ຮັກສາຕົວອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Oh, relax. There's not much here.
ໂອ້, ສະບາຍໃຈ. ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Jazz, jazz, more jazz.
ແຈຊ໌, ແຈສ໌, ຈາສ໌ຫຼາຍຂຶ້ນ.
Oh, and someone named Lisa.
Who's that?
ໂອ້, ແລະຄົນໜຶ່ງຊື່ວ່າລີຊາ. ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Uh, never mind.
ໂອ້, ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I, um...
ຜມ...
It's all happening too fast, you know.
ມັນເກີດຂຶ້ນໄວເກີນໄປ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Let's just take a minute and, um...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາ
ໜຶ່ງນາທີແລະ,ອູມ...
Come on, let's go.
They could be here any second.
ມາແລ້ວ,ໄປ.ພວກເຂົາອາດ
ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ທຸກວິນາທີ.
Don't worry, it's okay.
Just keep walking.
ຢ່າກັງວົນ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ພຽງແຕ່ຍ່າງຕໍ່ໄປ.
22: Aah!
22: ອາ!
No, don't stop. What are you doing?
ບໍ່, ຢ່າຢຸດ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
This is New York City.
ນີ້ແມ່ນເມືອງນິວຢອກ.
You don't stop in the middle
of the street. Go, go, go.
ເຈົ້າບໍ່ຢຸດຢູ່ກາງຖະໜົນ
ຫົນທາງ.ໄປໄປ,ໄປ,ໄປ.
Oh, no. 22. 22!
ໂອ້, ບໍ່. 22. 22!
22. Oh, no. Oh, no. 22. 22.
22. ໂອ້, ບໍ່. ໂອ່, ບໍ່ມີ. 22. 22.
22! 22!
22, I didn't know I had claws, okay?
22, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີກະຕ່າ, ດີບໍ?
Look, I'm sorry. But come on, let's go.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ແຕ່ມາແລ້ວ, ໄປ.
No way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
I am staying right here
until your stupid body dies.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຈົນກວ່າ
ຮ່າງກາຍໂງ່ຂອງເຈົ້າຈະຕາຍ.
Which will happen any minute now
because your stomach is earthquaking.
ຊຶ່ງຈະເກີດຂຶ້ນໃນທຸກນາທີດຽວນີ້
ເພາະວ່າທ້ອງຂອງທ່ານກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນ.
Yeah, this place is worse than I thought.
ແມ່ນແລ້ວ,ບ່ອນນີ້
ຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
It's loud, and bright, and...
ມັນສຽງດັງ, ແລະສົດໃສ, ແລະ...
Hmm.
What is that in my nose?
ຮັມມ໌. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງຢູ່ໃນດັງຂອງຂ້ອຍ?
That's smell.
ນັ້ນແມ່ນກິ່ນຫອມ.
And if you think that's good,
just imagine what it tastes like.
ແລະຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າມັນດີ,ພຽງແຕ່
ຈິນຕະນາການວ່າມັນລົດຊາດແນວໃດ.
Hmm.
ອືມ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
It's so good!
ມັນດີຫຼາຍ!
It's, uh...
ມັນເປັນ, ອູ...
It's not horrible.
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
Good. You can eat on the way. Let's go.
ດີ. ເຈົ້າສາມາດກິນໄດ້ໃນທາງ. ໄປ.
Or you just take a few minutes. Sure.
ຫຼືເຈົ້າພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາ
ສອງສາມນາທີ.ແນ່ນອນ.
Hmm. Strange,
I don't feel so angry anymore.
ອືມ.ແປກໃຈ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ສຶກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍອີກແລ້ວ.
That's great. Ready to find Moonwind?
ນັ້ນດີເລີດ. ພ້ອມທີ່ຈະຊອກຫາລົມດວງຈັນບໍ?
Maybe.
ບາງທີ.
I'm telling you, Joe,
it's pronounced yee-row.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ໂຈ,
ມັນອອກສຽງວ່າ yee-row .
Yeah, but in New York,
we call them gyros. It's Greek.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ໃນນິວຢອກ,ພວກເຮົາເອີ້ນ
ພວກມັນວ່າ gyros .ມັນເປັນພາສາເກຣັກ.
No, I got in a fight
with Archimedes about this.
ບໍ່,ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບອາຣັ
ກຊິເມດສ໌ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
He said it's...
ລາວເວົ້າວ່າ ມັນເປັນ...
-Yee-row.
-Yo-yo.
- Yee-row.
- ໂຢໂຢ.
-Yee-row.
-YOLO.
- Yee-row.
- ໂຢໂລ.
-Yee-row.
-Sergio?
- Yee-row.
- ເຊຣຈິໂອ?
Yee-row!
I miss that guy.
ຂ້ອຍຂາດຄົນນັ້ນ.
This is 14th and 7th.
ນີ້ແມ່ນ 14 ແລະ 7th.
That's gotta be him.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນລາວ.
22: Moonwind, you gotta help me.
22: ລົມດວງຈັນ, ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Joe! You made it into your body.
ໂຈ! ເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າໄປໃນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
No, he didn't.
ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
That is my body.
ນັ້ນແມ່ນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
You're in a cat?
ເຈົ້າຢູ່ໃນແມວບໍ?
That's marvelous!
ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່!
Hey, Moonwimp!
ເຮ້, Moonwimp!
That sign won't spin by itself, hear me?
ປ້າຍນັ້ນຈະບໍ່ໝູນວຽນດ້ວຍ
ຕົນເອງ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
But, Marge, look!
I put this man's soul in a cat.
ແຕ່,ມາຣຈ໌,ເບິ່ງ!ຂ້ອຍເອົາຈິດ
ວິນຍານຂອງຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໃສ່ແມວ.
Who cares? And you!
ໃຜສົນໃຈ? ແລະເຈົ້າ!
We only have room for
one weirdo here, so, scram!
ພວກເຮົາມີບ່ອນພຽງຄົນແປກໃຈ
ຄົນດຽວຢູ່ນີ້,ສະນັ້ນ,ອອກໄປ!
Get back to work!
ກັບໄປເຮັດວຽກ!
No one understands my art.
ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈສິລະປະຂອງຂ້ອຍ.
Moonwind, listen,
ລົມດວງຈັນ, ຟັງ,
I gotta get out of here and back in there.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
Well, we'll have to perform
ດີ, ພວກເຮົາຕ້ອງສະແດງ
an old-fashioned astral
transmigration displacement.
ການຍ້າຍຖິ່ນຖານ astral ແບບເກົ່າ.
-A what?
-It's simply a way
- ຫຍັງ?
- ມັນພຽງແຕ່ເປັນວິທີໜຶ່ງ
to get your souls back where they belong.
ເພື່ອໃຫ້ຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າ
ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ມັນຂຶ້ນກັບ.
And it's a glorious ritual, indeed,
ແລະມັນເປັນພິທີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແທ້ຈິງແລ້ວ,
full of chanting, dancing,
and best of all, bongos.
ເຕັມໄປດ້ວຍການຮ້ອງເພງ,ການເຕັ້ນ
,ແລະທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ສຸດ,ໂບນໂກ້.
I need to be at The Half Note by 7:00,
so this needs to happen right now.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ຮາຟໂນຕ໌ໃນເວລາ 7 : 00 ,
ສະນັ້ນສິ່ງນີ້ຕ້ອງເກີດຂຶ້ນທັນທີ.
Whoa, whoa, whoa! Not so fast.
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ! ບໍ່ໄວຫຼາຍ.
You must wait for another thin spot
ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າຈຸດອ່ອນອີກບ່ອນໜຶ່ງ
to open between Earth
and the astral plane.
ເພື່ອເປີດລະຫວ່າງໂລກ
ແລະເຮືອບິນ astral ໄດ້.
And that won't occur
ແລະມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ
until Orcus moves
into the house of Gemini.
ຈົນກວ່າໂອຣກັສຈະຍ້າຍ
ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງຈີມິນີ.
When is that?
ນັ້ນແມ່ນເມື່ອໃດ?
Well, the government calls it 6:30.
ດີ, ລັດຖະບານເອີ້ນມັນວ່າ 6:30.
Look, I'll meet you at The Half Note.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຈະພົບ
ເຈົ້າຢູ່ The Half Note .
6:30? You serious?
ເວລາ 6:30? ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
I'll gather all
the necessary provisions...
ຂ້ອຍຈະເກັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຈໍາເປັນ...
I said, get out of here! Go!
ຂ້ອຍບອກວ່າ, ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ໄປ!
See you
at The Half Note at 6:30!
ພົບກັນຢູ່ The Half Note ໃນເວລາ 6:30!
I'll take care of everything!
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງທຸກຢ່າງ!
And stay away!
ແລະຢູ່ຫ່າງຈາກ!
Sure are a lot of Garcias in here.
ແນ່ນອນວ່າມີແກຣເຊຍຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້.
You're out there somewhere, little soul,
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ, ຈິດວິນຍານນ້ອຍໆ,
and I'm gonna find ya.
ແລະຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຈົ້າ.
All right, this is the last snack.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນອາຫານຫວ່າງສຸດທ້າຍ.
I can barely fit into my pants as it is.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນ
ກະເປົາຂອງຂ້ອຍໄດ້ດັ່ງທີ່ມັນເປັນ.
6:30 is cutting it close. Too close.
ເວລາ 6 : 30 ແມ່ນການຕັດມັນ
ໃກ້ຊິດ.ໃກ້ຊິດເກີນໄປ.
We gotta get back to my place
and get you cleaned up and...
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງຂ້ອຍ
ແລະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສະອາດແລະ...
Ahh!
ອາຮ້!
We gotta hail a cab. Hold your hand out.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອີ້ນແທັກ
ຊີ.ຍືດມືຂອງທ່ານອອກ.
Hold it up and out.
ຈັບມັນຂຶ້ນແລະອອກ.
Man, this would be hard
even if I wasn't wearing a hospital gown.
ຜູ້ຊາຍ,ນີ້ແມ່ນຈະຍາກເຖິງແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃສ່ເສື້ອຜ້າໂຮງໝໍ.
Go, go, go! Just run to that one.
ໄປໄປ! ພຽງແຕ່ແລ່ນໄປຫາຄົນນັ້ນ.
Is that Teach?
ນັ້ນແມ່ນຄູບໍ?
22: Mm, pepperoni.
22: ມມ, pepperoni.
Aah, Dorothea Williams saw me.
ອາ, ໂດໂຣເທຍ ວີລຽມສ໌ເຫັນຂ້ອຍ.
What am I gonna do?
She's gonna think I'm crazy.
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?ນາງ
ຈະຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Maybe you should call her up
ບາງທີເຈົ້າຄວນໂທຫານາງ
and tell her that we're not crazy.
ແລະບອກນາງວ່າພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I've only been a person for an hour,
and even I know that's a bad idea.
ຂ້ອຍເປັນຄົນພຽງແຕ່ໜຶ່ງຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ,ແລະ
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ.
I just gotta get back in my body
and really bring it tonight.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງກັບຄືນໄປໃນຮ່າງກາຍ
ຂອງຂ້ອຍແລະເອົາມັນຄືນນີ້ແທ້ໆ.
How come this part is stinky
but this part smells fine?
ເປັນຫຍັງສ່ວນນີ້ຈຶ່ງ
ກິ່ນຫອມແຕ່ສ່ວນນີ້ກິ່ນດີ?
Never mind. Just put those pants on.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ພຽງແຕ່
ໃສ່ກະເປົາເຫຼົ່ານັ້ນ.
Sheesh, I can't believe I've been
ເຊສ, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍເປັນ
walking around in this city
with no pants on.
ຍ່າງຢູ່ທົ່ວເມືອງນີ້ໂດຍບໍ່ມີກະເປົາຜ້າ.
22: I don't even wanna be here, remember?
22: ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ, ຈື່ບໍ?
I don't want you here either. I just...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ເຊັ່ນກັນ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I just wanna get back to my body,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກກັບຄືນ
ໄປບ່ອນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ,
then get back to the club.
ຫຼັງຈາກນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນສະໂມສອນ.
What's the matter with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Uh... I don't know.
It's the sun. It's just so...
ໂອ້...ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ມັນແມ່ນ
ແສງຕາເວັນ.ມັນພຽງແຕ່...
My phone!
ໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ!
22: Um... Okay, your clothes
are rumbling again.
22 :ອູມ...ດີແລ້ວ,ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ຂອງທ່ານກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນອີກຄັ້ງ.
Curley! Uh... No, no.
ຄູລີ! ໂອ້... ບໍ່, ບໍ່.
Oops.
ໂອ້.
Hey, Mr. G, it's Curley.
Um...
ເຮ້, ທ້າວຈີ, ມັນແມ່ນຄູລີ. ອູມ...
I hope you're doin' okay.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າດີດີ.
Dorothea freaked out when she saw you,
and she called this other guy, Robert.
ດໍໂຣເທຍຢ້ານກົວເມື່ອນາງເຫັນເຈົ້າ
,ແລະນາງໂທຫາຄົນອື່ນນີ້,ໂຣເບີດ.
He's got the gig now. I'm sorry.
ລາວມີງານດຽວນີ້. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Look, honestly,
ເບິ່ງ, ຢ່າງຈິງໃຈ,
your class was the only reason
I went to school at all.
ຫ້ອງຮຽນຂອງເຈົ້າແມ່ນເຫດຜົນ
ດຽວທີ່ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນເລີຍ.
Like, I owe you a lot.
ເຊັ່ນວ່າ, ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າຫຼາຍ.
So, here's the plan.
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນແຜນການ.
Clean yourself up, put on a killer suit,
ສະອາດຕົວເອງ, ໃສ່ຊຸດຜູ້ຂ້າ,
and get to the club early.
ແລະໄປຫາສະໂມສອນກ່ອນ.
I'm gonna try and talk to her.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເວົ້າກັບນາງ.
Just make sure you show up
looking like a million bucks, all right?
ພຽງແຕ່ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະປາກົດຕົວ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເງິນລ້ານໂດລາ,ດີບໍ?
I hope I see you, man. All right. Peace.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ
,ຜູ້ຊາຍ.ດີແລ້ວ.ຄວາມສະຫງົບ.
Oh! I can get the gig back, 22.
ໂອ້! ຂ້ອຍສາມາດເອົາງານຄືນໄດ້, 22.
I need your help. I have a suit.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍມີຊຸດ.
I'm gonna need you to try it on.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າທົດລອງມັນໃສ່.
22: No, no, no.
22: ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
And then I can line
my hair up a little bit,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດ
ຈັດຜົມຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ,
-and I can...
-22: Nope. No way, no how.
- ແລະຂ້ອຍສາມາດ...
- 22: ບໍ່. ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ, ບໍ່ເປັນແນວໃດ.
22!
-Mr. Gardner?
-Ah!
- ທ້າວ ແກດເນີ?
- ອາ!
It's Connie. She's here for her lesson.
ມັນເປັນຄອນນີ.ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້
ສໍາລັບບົດຮຽນຂອງນາງ.
-What do I do?
-I can hear you!
- ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ!
Just tell her that you can't do it today.
ພຽງແຕ່ບອກນາງວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ມື້ນີ້.
22: Hi, Connie.
22: ສະບາຍດີ, ຄອນນີ.
Sorry, but Joe can't do it today.
ຂໍໂທດ, ແຕ່ໂຈບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ມື້ນີ້.
You're Joe!
22: I mean, me.
ເຈົ້າເປັນໂຈ! 22: ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍ.
Me can't do it today.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ມື້ນີ້.
Good. Now let's go
check out that suit.
ດີ. ດຽວນີ້ໄປເບິ່ງຊຸດນັ້ນ.
I came to tell you that I quit.
ຂ້ອຍມາບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍອອກໄປ.
22: Quit?
22: ຢຸດບໍ?
We don't have time for this.
The suit is in the closet.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາສໍາລັບ
ສິ່ງນີ້.ຊຸດແມ່ນຢູ່ໃນກະຕູ້.
Band is a stupid waste of time.
ກຸ່ມດົນຕີແມ່ນການເສຍເວລາທີ່ໂງ່.
This kid is talking sense.
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ເວົ້າມີຄວາມເຂົ້າໃຈ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Here, I quit. I think jazz is pointless.
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຂ້ອຍອອກຈາກ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຈາສບໍ່ມີຈຸດປະສົງ.
Oh, yeah, jazz is definitely pointless.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຈາຊ໌
ບໍ່ມີຈຸດປະສົງແນ່ນອນ.
Hey!
ເຮ້!
In fact, all of school is a waste of time.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ໂຮງຮຽນ
ທັງໝົດແມ່ນການເສຍເວລາ.
Of course. Like my mentor,
George Orwell, used to say,
ແນ່ນອນ.ດັ່ງທີ່ຜູ້ແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ
,ຈໍຈ໌ໂອເວວລ,ເຄີຍເວົ້າວ່າ,
"State sponsored education
"ການສຶກສາທີ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກລັດ
"is like the rattling of a stick
inside a swill bucket."
ຄືກັບການສັ່ນສະເທືອນ
ຂອງກະດານພາຍໃນຖັງນ້ໍາ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
The ruling class's core
curriculum stifles dissent.
ຫຼັກສູດຫຼັກຂອງຊັ້ນຄົນປົກຄອງ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມບໍ່ເຫັນດີຖືກປິດບັງ.
It's the oldest trick in the book.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນທີ່ເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດໃນປື້ມ.
What are you talkin' about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
She doesn't care about any of that.
ນາງບໍ່ສົນໃຈຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນ.
I've been saying that
since the third grade.
ຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນຕັ້ງແຕ່ຊັ້ນສາມ.
You know, you seem really smart.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າສະຫຼາດແທ້ໆ.
What is your position on pizza?
ຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານກ່ຽວກັບປິຊາແມ່ນຫຍັງ?
-Uh, I like it?
-Me, too!
- ໂອ້, ຂ້ອຍມັກມັນບໍ?
- ຂ້ອຍຄືກັນ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'd rather hang with Connie.
ຂ້ອຍມັກຢູ່ກັບຄອນນີ.
What? Come back here! You open this...
ຫຍັງ?ກັບມາບ່ອນນີ້!
ເຈົ້າເປີດສິ່ງນີ້...
Um, I think your cat wants to get out.
ອູມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າແມວຂອງທ່ານຢາກອອກໄປ.
Ugh, he thinks he knows everything.
ໂອ້, ລາວຄິດວ່າລາວຮູ້ທຸກຢ່າງ.
22! Don't you walk away from me.
22! ຢ່າຍ່າງຈາກຂ້ອຍ.
Come here right now.
ມາບ່ອນນີ້ທັນທີ.
I'm gonna go in
and I'mma scratch up the sofa.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາແລະຂ້ອຍຈະຂັດໂຊຟາຂຶ້ນ.
Oh, wait a minute, that's my sofa.
ໂອ້,ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,
ນັ້ນແມ່ນໂຊຟາຂອງຂ້ອຍ.
You really got things figured out, Connie.
ເຈົ້າໄດ້ຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ, ຄອນນີ.
I'd better give this back.
It belongs to the school.
ຂ້ອຍຄວນສົ່ງສິ່ງນີ້
ຄືນ.ມັນຂຶ້ນກັບໂຮງຮຽນ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
You know, I really am glad
there's someone else
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍດີໃຈແທ້ໆວ່າມີຄົນອື່ນ
who sees how ridiculous this place is.
ໃຜເຫັນບ່ອນນີ້ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
You're right to quit.
I learned about quitting...
ເຈົ້າຖືກຕ້ອງທີ່ຈະອອກຈາກ.ຂ້ອຍ
ໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບການອອກຈາກ...
You know what, Mr. G?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ທ້າວຈີ?
I was practicing this one thing yesterday
ຂ້ອຍກໍາລັງຝຶກຊ້ອມສິ່ງດຽວນີ້ມື້ວານນີ້
and maybe you can listen to it
and tell me to quit after, okay?
ແລະບາງທີເຈົ້າສາມາດຟັງມັນໄດ້ແລະ
ບອກຂ້ອຍໃຫ້ອອກຈາກຫຼັງຈາກນັ້ນ,ດີບໍ?
Uh, okay.
ໂອ້, ດີ.
Wow. You really love this.
ໂວ້. ເຈົ້າມັກສິ່ງນີ້ແທ້ໆ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
So, maybe I'd better stick with it?
ສະນັ້ນ, ບາງທີຂ້ອຍຄວນຍຶດໝັ້ນມັນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Bye, Mr. G.
ສະບາຍດີ, ທ້າວຈີ.
See you next week!
ພົບກັນໃນອາທິດໜ້າ!
22!
So, Connie came here to quit,
ສະນັ້ນ, ຄອນນີມາບ່ອນນີ້ເພື່ອອອກຈາກ,
but then she didn't.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
22, forget about that. Listen.
22, ລືມເລື່ອງນັ້ນ. ຟັງ.
I need to know this, Joe.
Why didn't she quit?
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ເລື່ອງນີ້,ໂຈ.
ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງບໍ່ອອກໄປ?
Because she loves to play.
ເພາະວ່ານາງມັກຫຼິ້ນ.
She might say she hates everything,
but trombone is her thing.
ນາງອາດຈະເວົ້າວ່ານາງກຽດຊັງທຸກຢ່າງ
,ແຕ່ trombone ແມ່ນສິ່ງຂອງຂອງນາງ.
She's good at it.
ນາງເຮັດໄດ້ດີ.
Maybe trombone is her spark, I don't know.
ບາງທີ trombone ແມ່ນແສງສະຫວ່າງ
ຂອງນາງ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Please. If I'm gonna get this gig back,
I need your help.
ກະລຸນາ.ຖ້າຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບງານນີ້ຄືນ,
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Okay.
ໂອເຄ
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I'll help you,
but I wanna try a few things.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຢາກພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
'Cause I don't know,
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
some of it's not as boring
as it is at the You Seminar,
ບາງສ່ວນມັນບໍ່ເບື່ອໜ່າຍເທົ່າທີ່
ມັນຢູ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາເຈົ້າ,
and if Connie can find
something she loves here,
ແລະຖ້າຄອນນີສາມາດຊອກຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ນາງມັກຢູ່ນີ້ໄດ້,
maybe I can, too.
ບາງທີຂ້ອຍກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
-Great!
-So, what do we do first?
- ດີເລີດ!
- ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງກ່ອນ?
-22: This water hurts!
-It's okay.
- 22: ນ້ ໍາ ນີ້ເຈັບປວດ!
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You just have to turn the other knob.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຫັນປຸ່ມອື່ນ.
22: Oh, okay, that's better.
22: ໂອ້, ດີແລ້ວ, ນັ້ນດີກວ່າ.
And I wouldn't be mad
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍ
if you put a little lotion
on me when you're done.
ຖ້າເຈົ້າໃສ່ຜົງນ້ໍາມັນນ້ອຍໆ
ໃສ່ຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
22: I washed your butt for you.
22 :ຂ້ອຍໄດ້ລ້າງບາກ
ຂອງທ່ານສໍາລັບເຈົ້າ.
Ah! Spicy! Spicy!
ອາ! ແຊບແຊບ!
You five will be insecure.
ເຈົ້າທັງຫ້າຄົນຈະບໍ່ປອດໄພ.
And you 12 will be self-absorbed.
ແລະເຈົ້າ 12 ຄົນຈະດູດຊຶມຕົວເອງ.
We really should stop sending
so many through that pavilion.
ພວກເຮົາຄວນຢຸດສົ່ງຄົນຫຼາຍ
ປານໃດຜ່ານຫ້ອງປະຊຸມນັ້ນ.
Found him!
ຂ້ອຍພົບລາວແລ້ວ!
See that, everybody?
ເຈົ້າເຫັນບໍ, ທຸກຄົນ?
Who figured out why the count's off?
ໃຜຄິດວ່າເປັນຫຍັງການນັບບໍ່ຖືກຕ້ອງ?
That's right, Terry did.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ເທຣີເຮັດ.
It's Terrytime.
ມັນເປັນເວລາຂອງເທຣີ.
-Wow. Nice work.
-Well, who is it?
- ໂວ້. ເຮັດວຽກດີ.
- ດີ, ມັນແມ່ນໃຜ?
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Uh... Joe Gardner is his name.
ໂອ້... ໂຈ ແກດເນີແມ່ນຊື່ຂອງລາວ.
Looks like he's back down on Earth.
ເບິ່ງຄືວ່າລາວກັບຄືນໄປບ່ອນໂລກ.
That's not good.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນດີ.
That... That's the mentor
we set up with 22.
ນັ້ນ...ນັ້ນແມ່ນຜູ້ແນະນໍ
າທີ່ພວກເຮົາຈັດຕັ້ງກັບ 22 .
All right, all right.
Easy on the hysterics.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ສະບາຍໃຈກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Terry's got this under control.
I'll handle it.
ເທຣີຄວບຄຸມເລື່ອງນີ້
ໄດ້.ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບມັນ.
How?
ແນວໃດ?
I'll go down there and get him.
ຂ້ອຍຈະລົງໄປບ່ອນນັ້ນແລະເອົາລາວ.
Set the count right, lickety-split.
ກໍານົດການນັບຢ່າງຖືກຕ້ອງ
,ແບ່ງອອກຢ່າງງ່າຍດາຍ.
Okay, whoa.
Are you sure that's a good idea?
ດີແລ້ວ,ໂວ້.ເຈົ້າແນ່ໃຈ
ວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີບໍ?
Look, you all are the ones who beefed it.
ເບິ່ງ,ເຈົ້າທັງໝົດແມ່ນ
ຜູ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນສົດໃສ.
I'm trying to un-beef it.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຍົກເລີກມັນ.
But you cannot be seen.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້.
By anyone.
ໂດຍໃຜກໍ່ຕາມ.
Don't worry. I'll make sure
no one else sees me.
ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈ
ວ່າບໍ່ມີໃຜເຫັນຂ້ອຍອີກ.
I'll move among the shadows, like a ninja.
ຂ້ອຍຈະເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່
ລະຫວ່າງເງົາ,ຄືກັບນິນຈາ.
Please, just do it quickly and quietly.
ກະລຸນາ, ພຽງແຕ່ເຮັດມັນຢ່າງໄວວາແລະງຽບໆ.
And also quickly. And quietly as well.
ແລະຍັງໄວ. ແລະຢ່າງງຽບສະຫງົບເຊັ່ນກັນ.
This won't be a disaster, that's for sure.
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເປັນໄພ
ພິບັດ,ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
Mm. Trusty old brown suit.
Still a perfect fit.
ມມ.ຊຸດສີສົ້ມເກົ່າທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້
.ຍັງເໝາະສົມຢ່າງສົມບູນແບບ.
It's a little tight in the back-here part.
ມັນແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ດ້ານຫຼັງບ່ອນນີ້.
It'll loosen. Sit down.
ມັນຈະຜ່ອນຜັນ. ນັ່ງລົງ.
I'm a cat.
ຂ້ອຍເປັນແມວ.
I'll do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
You couldn't call an elevator, remember?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂທຫາຍົກໄດ້, ຈື່ບໍ?
No way. I just need to line me up.
Now be still.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຕ້ອງຈັດຕົວເອງໄວ້.ດຽວນີ້ງຽບໆ.
Uh, it's like a little tiny chainsaw.
ໂອ້,ມັນຄ້າຍຄືກັບ
ເຄື່ອງຕັດຕ່ອງໂສ້ນ້ອຍໆ.
-Don't move.
-I'm not moving. You're moving.
- ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍ້າຍໄປ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍ້າຍ.
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Don't worry, I'm okay.
ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Oh, no, no, no! My hair!
My hair is not okay!
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ!ຜົມ
ຂອງຂ້ອຍ!ຜົມຂອງຂ້ອຍບໍ່ດີ!
This is a disaster!
ນີ້ແມ່ນໄພພິບັດ!
We gotta fix this. Right now.
ພວກເຮົາຕ້ອງແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້. ດຽວນີ້.
-Okay. How?
-We gotta go see Dez.
- ດີແລ້ວ. ແນວໃດ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປພົບເດສ.
Great. Who's Dez?
ດີເລີດ. ເດສແມ່ນໃຜ?
Yo, Ian, man, how you get
ໂຢ້, ແອນ, ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ
that big peanut head?
What happened to you?
ຫົວໝາກນັດໃຫຍ່ນັ້ນ?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Man, shut up, man.
You know I'm sensitive about that.
ຜູ້ຊາຍ,ປິດງຽບ,ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Dez is the guy in the back.
ເດສແມ່ນຜູ້ຊາຍຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
He can fix this.
ລາວສາມາດແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ໄດ້.
Talk about havin' a spark.
ເວົ້າກ່ຽວກັບການມີແສງສະຫວ່າງ.
This guy was born to be a barber.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເກີດມາເພື່ອເປັນຄົນຕັດຜົມ.
But I can't pass for you
in front of all your friends.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຜ່ານເຈົ້າໄດ້ຢູ່
ຕໍ່ໜ້າເພື່ອນມິດຂອງທ່ານທັງໝົດ.
Dez is the only one that I talk to.
ເດສແມ່ນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກັບ.
We usually talk about jazz,
ພວກເຮົາມັກເວົ້າກ່ຽວກັບຈາຊ໌,
but this time, just sit there,
get the cut, and get out.
ແຕ່ໃນຄັ້ງນີ້,ພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ເອົາການຕັດ,ແລະອອກໄປ.
Hey, Joe. What are you
doing here on a weekday?
ເຮ້,ໂຈ.ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນມື້ອາທິດ?
You didn't call for an appointment, man.
It's gonna be a while.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂທຫາການພົບປະ,
ຜູ້ຊາຍ.ມັນຈະໃຊ້ເວລາບາງເວລາ.
Ah, I was afraid of this.
Go ahead and sit down.
ອາ,ຂ້ອຍຢ້ານເລື່ອງນີ້
.ໄປກ່ອນແລະນັ່ງລົງ.
Oh, my Lord.
ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
You gotta wait, son.
This is an emergency.
ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າ,ລູກຊາຍ
.ນີ້ແມ່ນສຸກເສີນ.
What? That ain't cool, Dez.
ຫຍັງ? ມັນບໍ່ເຢັນ, ເດສ.
You could always let Harold cut your hair.
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍໃຫ້ຮາລອດ
ຕັດຜົມຂອງທ່ານໄດ້ສະເໝີ.
His chair's wide open.
ບ່ອນນັ່ງຂອງລາວເປີດກວ້າງ.
Nah. I can wait.
ບໍ່. ຂ້ອຍສາມາດລໍຖ້າໄດ້.
Joe, get your butt in this chair now.
ໂຈ, ເອົາບາກຂອງທ່ານໃສ່ຕັ່ງນີ້ດຽວນີ້.
Should I even ask you how this happened?
ຂ້ອຍຄວນຖາມເຈົ້າວ່າ
ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
-The cat did it.
-Stop sounding insane.
- ແມວໄດ້ເຮັດມັນ.
- ຢຸດການເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
I mean, um, I was distracted
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ອູມ, ຂ້ອຍຖືກລົບກວນ
getting ready to play with
Dorothea Williams tonight.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຫຼິ້ນກັບໂດ
ໂຣເທຍວີລິມສ໌ໃນຄືນນີ້.
Dorothea Williams?
That's big time, Joe.
ດໍໂຣເຕຍ ວີລິມສ໌? ນັ້ນແມ່ນເວລາໃຫຍ່, ໂຈ.
Congratulations!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ!
Joe ain't getting no gig, Dez.
ໂຈ້ຈະບໍ່ໄດ້ຮັບງານໃດໆ, ເດສ.
You know he Mr. Close-But-No-Cigar.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເປັນທ່າ
ນໃກ້ຊິດແຕ່ບໍ່ມີຢາສູບ.
This guy.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
Joe, ignore him. Now let's fix you up.
ໂຈ,ບໍ່ສົນໃຈລາວ.ດຽວນີ້
ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂເຈົ້າ.
You keeping that cat on your lap?
ເຈົ້າຮັກສາແມວນັ້ນ
ຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງທ່ານບໍ?
Is it okay that I do that?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
Suit yourself. You're the boss.
ເໝາະກັບຕົວເອງ. ເຈົ້າເປັນຫົວໜ້າ.
-I am?
-When you're in this chair,
- ຂ້ອຍເປັນບໍ?
- ເມື່ອເຈົ້ານັ່ງຕັ່ງນີ້,
yeah, you are.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ.
So can I have one of those?
ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດກິນໜຶ່ງໃນນັ້ນໄດ້ບໍ?
Uh... Sure, Joe.
ໂອ້... ແນ່ນອນ, ໂຈ.
Cool.
ດີເລີດ.
Mmm. I like being in the chair.
ມມ. ຂ້ອຍມັກຢູ່ເທິງຕັ່ງ.
Hey, get your head in the game.
ເຮ້, ເອົາຫົວຂອງທ່ານເຂົ້າໄປໃນເກມ.
Little chainsaw.
ເຄື່ອງຕັດຕ່ອງໂສ້ນ້ອຍໆ.
You need to settle down.
If you keep this...
ເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບໃຈ.ຖ້າ
ເຈົ້າຮັກສາສິ່ງນີ້...
Look, I can deal with some freaky stuff,
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແປກໃຈໄດ້,
but if this cat don't chill,
ແຕ່ຖ້າແມວນີ້ບໍ່ເຢັນລົງ,
we're gonna have to put it outside.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງວາງມັນຢູ່ພາຍນອກ.
Well, what's it gonna be, kitty?
ດີ, ມັນຈະເປັນຫຍັງ, Kitty?
Meow.
Sometimes, change is good.
ບາງຄັ້ງ, ການປ່ຽນແປງແມ່ນດີ.
You have been rocking
that same style for a while.
ເຈົ້າກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນແບບ
ດຽວກັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Well, Dez, for hundreds of years,
I've had no style at all.
ດີ,ເດສ,ເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍ
ປີ,ຂ້ອຍບໍ່ມີຮູບແບບເລີຍ.
You can say that again.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້.
Mmm. But then my life changed.
ມມ.ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງ.
Oh, yeah? What happened?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I was existing as a theoretical construct
ຂ້ອຍມີຢູ່ເປັນການກໍ່ສ້າງທິດສະດີ
in a hypothetical way station
ສະຖາ
between life and death.
ລະຫວ່າງຊີວິດແລະຄວາມຕາຍ.
I heard that.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ.
22: And by the time
I got to mentor number 266,
22 :ແລະໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍໄດ້
ເປັນຜູ້ແນະນໍາເລກທີ 266 ,
I was seriously asking, like,
what is all the fuss about?
ຂ້ອຍຖາມຢ່າງຈິງໃຈ,ເຊັ່ນວ່າ,
ຄວາມວຸ້ນວາຍທັງໝົດແມ່ນຫຍັງ?
Like, is all this living
really worth dying for?
ຄືກັບ,ການດໍາລົງຊີວິດ
ທັງໝົດນີ້ມີຄ່າຕາຍແທ້ບໍ?
You know what I mean?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I never knew you had
such an interesting education, Joe.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີການ
ສຶກສາທີ່ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍປານໃດ,ໂຈ.
I just thought you went to music school.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າໄປໂຮງຮຽນດົນຕີ.
22: And another thing,
they say you're born to do something,
22 :ແລະອີກສິ່ງໜຶ່ງ,ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າເກີດມາເພື່ອເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
but how do you figure out
what that thing is?
ແຕ່ເຈົ້າຄິດວ່າສິ່ງນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I mean, what if you pick up
the wrong thing?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າເຈົ້າເອົ
າສິ່ງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງແນວໃດ?
Or somebody else's thing, you know?
ຫຼືສິ່ງຂອງຄົນອື່ນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
-Then you're stuck.
-Been there before.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕິດຢູ່.
- ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນກ່ອນ.
I'll take one of those.
ຂ້ອຍຈະເອົາໜຶ່ງໃນນັ້ນ.
I wouldn't call myself stuck,
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອີ້ນຕົວເອງວ່າຕິດຢູ່,
but I never planned on
cuttin' heads for a livin'.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍວາງແຜນທີ່ຈະ
ຕັດຫົວເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່.
Wait, but you were born to be a barber,
weren't you?
ລໍຖ້າ,ແຕ່ເຈົ້າເກີດມາເພື່ອ
ເປັນຄົນຕັດຜົມ,ແມ່ນບໍ?
I wanted to be a veterinarian.
ຂ້ອຍຢາກເປັນໝໍສັດ.
22: So, why didn't you do that?
22 :ສະນັ້ນ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ?
I was plannin' to
when I got out of the Navy.
ຂ້ອຍກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະເຮັດ
ເມື່ອຂ້ອຍອອກຈາກກອງທັບເຮືອ.
Then my daughter got sick,
ຫຼັງຈາກນັ້ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ,
and barber school
is a lot cheaper
ແລະໂຮງຮຽນຕັດຜົມລາຄາຖືກຫຼາຍ
than veterinarian school.
ກວ່າໂຮງຮຽນສັດຕະວະແພດ.
22: Well, that's too bad.
22: ດີ, ນັ້ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
You're stuck as a barber
and now you're unhappy.
ເຈົ້າຕິດຢູ່ເປັນຄົນຕັດຜົມ
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ສຸກ.
Whoa, whoa, slow your roll there, Joe.
ໂອ້,ໂວ້,ຊ້າການລວດລ້ອມ
ຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ໂຈ.
I'm happy as a clam, my man.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຄືກັບ
ແມງໄມ້,ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Not everyone can be Charles Drew
inventing blood transfusions.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນສາມາດເປັນແຊລສ໌
ດຣູທີ່ຄິດຄົ້ນການຖ່າຍເລືອດໄດ້.
22: Or me, playing piano
with Dorothea Williams.
22 :ຫຼືຂ້ອຍ,ຫຼິ້ນປິໂອ
ເນຍກັບໂດໂຣເທຍວີລິມສ໌.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You are not all that.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Anyone could play in a band
if they wanted to.
ທຸກຄົນສາມາດຫຼິ້ນໃນວົງດົນຕີ
ໄດ້ຖ້າພວກເຂົາຕ້ອງການ.
Don't pay Paul any mind.
ຢ່າສົນໃຈໂປລເລີຍ.
People like him just bring
other people down
ຄົນຄືກັບລາວພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຄົນອື່ນຕົກລົງ
so they can make themselves feel better.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
Oh, I get it.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
He's just criticizing me to cover up
the pain of his own failed dreams.
ລາວພຽງແຕ່ວິຈານຂ້ອຍເພື່ອປົກປິດຄວາມເຈັບ
ປວດຂອງຄວາມຝັນທີ່ລົ້ມເຫຼວຂອງລາວເອງ.
You cut deep, Joe.
ເຈົ້າຕັດເລິກ, ໂຈ.
I wonder why sitting in this chair
makes me want to tell you things, Dez.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງການນັ່ງຢູ່ໃນຕັ່ງນີ້
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ເດສ.
That's the magic of the chair.
That's why I love this job.
ນັ້ນແມ່ນຊະຍາກອນຂອງຕັ່ງ.ນັ້ນ
ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມັກວຽກນີ້.
I get to meet interesting folks like you,
ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບຄົນທີ່ໜ້າສົນໃຈເຊັ່ນເຈົ້າ,
make them happy, and make them handsome.
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມີຄວາມສຸກ,
ແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາສວຍງາມ.
Wow! Am I crazy or do I look younger?
ໂວ້!ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼື
ຂ້ອຍເບິ່ງນ້ອຍກວ່າບໍ?
I may not have invented
blood transfusions,
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ໄດ້ຄິດສ້າງການຖ່າຍເລືອດ,
but I am most definitely savin' lives.
ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍຊີວິດຢ່າງແນ່ນອນ.
I don't know about
this crazy cat guy thing, man,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງ
ຄົນແມວໂຊກຮ້າຍນີ້,ຜູ້ຊາຍ,
but it is nice to finally talk to you
about something other than jazz, Joe.
ແຕ່ມັນດີໃຈທີ່ໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ
ກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງນອກຈາກຈາສ,ໂຈ.
Huh. How come we, um, never
talked about your life before?
ຮາ.ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ,ອູມ,ບໍ່ເຄີຍ
ເວົ້າກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງທ່ານກ່ອນ?
You never asked.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຖາມເລີຍ.
But I'm glad you did this time.
ແຕ່ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເຮັດໃນຄັ້ງນີ້.
Looking good, brother.
Have a great show.
ເບິ່ງດີ, ອ້າຍ. ມີລາຍການທີ່ດີເລີດ.
I grabbed
a couple of road lollies.
ຂ້ອຍຈັບລໍລີທາງສອງສາມຄົນ.
Dr. Charma, call 3-1-6-2.
ດຣ ຊາຣມາ, ໂທ 3-1-6-2.
Mm.
ມມ
Mm-hmm.
ມມມມ
Mm.
ມມ
Oh.
ໂອ້.
Julia Child didn't succeed
till she was 49.
ຈູເລຍໄຊລດ໌ບໍ່ໄດ້ປະສົບຜົນ
ສໍາເລັດຈົນກວ່ານາງອາຍຸ 49 ປີ.
Hey, Paul. Here, have a lollipop.
ເຮ້, ໂປລ. ມາແລ້ວ, ກິນລໍລິປັອບ.
Oh, yeah, thanks. Thanks, man.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
22: No hard feelings, right? All right.
22 :ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ
ຮ້າຍແຮງ,ແມ່ນບໍ?ດີແລ້ວ.
Just friends.
ພຽງແຕ່ເພື່ອນມິດ.
Just friends goofing on each other.
All right.
ພຽງແຕ່ເພື່ອນທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ກັນແລະກັນ.ດີແລ້ວ.
22: Okay. Goodbye, Paul.
22: ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ, ໂປລ.
Come to Terry.
ມາຫາເທຣີ.
Gotcha!
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!
Thought you could cheat the universe?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ຫຼອກລວງຈັກກະວານໄດ້ບໍ?
Well, you thought wrong.
ດີ, ເຈົ້າຄິດຜິດ.
I'm the accountant,
and I'm here to bring you in...
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ບັນຊີ,ແລະຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາເຈົ້າເຂົ້າມາ...
Oh, whoa... You're not Joe Gardner.
ໂອ້, ໂວ້... ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໂຈ ແກດເນີ.
My mistake.
ຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍ.
We'll just get you back into
your meat suit.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຊຸດຊີ້ນຂອງທ່ານ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
No harm, no foul.
ບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍ, ບໍ່ມີຄວາມຜິດ.
Oh, boy. Look, uh, fella,
ໂອ້, ເດັກຊາຍ. ເບິ່ງ, ອູ, ເພື່ອນ,
I'm thinking there's no reason
ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ມີເຫດຜົນເລີຍ
we can't keep this little
incident between us, eh?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຮັກສາເຫດການນ້ອຍໆ
ນີ້ໄວ້ລະຫວ່າງພວກເຮົາໄດ້,ແມ່ນບໍ?
Mistakes happen.
And, uh, it's not your time.
ຄວາມຜິດພາດເກີດຂຶ້ນ.ແລະ,ອ
ູ,ມັນບໍ່ແມ່ນເວລາຂອງທ່ານ.
Unless you keep eating
ຍົກເວັ້ນວ່າເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ກິນ
those processed foods,
am I right?
ອາຫານທີ່ປຸງແຕ່ງນັ້ນ, ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
But seriously, stay away
from those processed foods.
ແຕ່ຢ່າງຈິງໃຈ,ຢູ່ຫ່າງຈາກ
ອາຫານທີ່ຖືກປຸງແຕ່ງນັ້ນ.
You know what,
you did all right back there.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,ເຈົ້າ
ເຮັດໄດ້ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
How did you know how to deal with Paul?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດທີ່ຈະຮັບມືກັບໂປລ?
22: I didn't. I just let out the me.
22 :ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍອອກມາ.
Hey, like you said about jazz.
I was jazzing.
ເຮ້,ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ
ກ່ຽວກັບຈາຊ໌.ຂ້ອຍກໍາລັງຈາສ໌.
First of all,
"jazzing" is not a word.
ກ່ອນອື່ນໝົດ,"jazzing" ບໍ່ແມ່ນຄໍາວ່າ.
And second, music and life
operate by very different rules.
ແລະທີສອງ,ດົນຕີແລະຊີວິດເຮັດວຽກ
ຕາມກົດລະບຽບທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.
It says take one.
ມັນບອກວ່າເອົາໜຶ່ງ.
Don't... Or do. Okay. Fine.
ຢ່າ... ຫຼືເຮັດ. ດີແລ້ວ. ດີ.
"Man with a van."
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີລົດບັນທຸກ.
I got a few in case we need a lot of vans.
ຂ້ອຍມີສອງສາມຄົນໃນກໍລະນີທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງການລົດບັນທຸກຫຼາຍ.
Uh-huh. Now, let's get back to the plan.
ໂອ້. ດຽວນີ້, ມາກັບຄືນໄປບ່ອນແຜນການ.
We go to The Half Note
and wait there for Moonwind.
ພວກເຮົາໄປຫາ The Half Note ແລະລໍຖ້າ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນສໍາລັບລົມດວງຈັນ.
It's around 4:00 p.m. now...
ມັນປະມານ 4:00 pm ດຽວນີ້...
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
You are really getting good
at using those legs.
ເຈົ້າກໍາລັງດີຂື້ນໃນການ
ໃຊ້ຕີນເຫຼົ່ານັ້ນແທ້ໆ.
Why don't you try runnin'?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພະຍາຍາມແລ່ນ?
22: Hey! I made a song. I'm jazzing.
22 :ເຮ້!ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດເພງ
.ຂ້ອຍກໍາລັງດົນຕີຈາສ.
Okay, enough of the jazzing
and everything like that.
ດີແລ້ວ,ພຽງພໍກັບການດົນຕີ
ຈາສແລະທຸກຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
We need to get somewhere.
Now, I...
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປບ່ອນໃດ
ໜຶ່ງ.ດຽວນີ້,ຂ້ອຍ...
-22: That tickles.
-Uh, what are you doing?
- 22: ມັນກະຕຸ້ນໃຈ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Whoops. I got it.
ໂອ້. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Would you hurry up?
ເຈົ້າຈະໄວບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
You were right.
These pants are loosening.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ກະເປົາ
ເຫຼົ່ານີ້ກໍາລັງຜ່ອນຜັນ.
Oh, no, no, no.
ໂອ້ ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່
Don't let people see your butt!
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຄົນເຫັນບາກຂອງທ່ານ!
-22: It's your butt.
-It doesn't matter whose butt...
- 22: ມັນເປັນບາກຂອງທ່ານ.
- ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າບາກຂອງໃຜ...
Take off the jacket.
Tie it around your waist.
ເອົາເສື້ອຜ້າອອກ.ຈັບ
ມັນຢູ່ອ້ອມແອວຂອງທ່ານ.
Quick! Cover the butt!
ໄວໆ! ປົກຄຸມຫລັງ!
What are we gonna do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
I can't find a tailor this late...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາຜູ້
ຕັດຜ້າໄດ້ຊ້າປານນີ້...
Oh, no. We're gonna have to go to Mom's.
ໂອ້, ບໍ່. ພວກເຮົາຈະຕ້ອງໄປເຮືອນແມ່.
22: Okay.
22: ດີແລ້ວ.
No, no, no, you don't understand.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Mom doesn't know about this gig.
ແມ່ບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບງານນີ້.
And she's not gonna like it.
ແລະນາງຈະບໍ່ມັກມັນ.
Okay.
ໂອເຄ
We don't have any other choice.
ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກອື່ນເລີຍ.
Okay.
ໂອເຄ
She's the only one that can fix this.
ນາງເປັນຄົນດຽວທີ່ສາມ
າດແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ໄດ້.
-Okay.
-Stop saying "okay"!
- ໂອເຄ
- ຢຸດການເວົ້າວ່າ"ດີ!"
We gotta catch the subway across town.
Come on.
ພວກເຮົາຕ້ອງຈັບລົດໄຟ
ໃຕ້ດິນຜ່ານເມືອງ.ມາແລ້ວ.
Okay... Got it.
ດີແລ້ວ... ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
My mom doesn't know
anything about the gig,
ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງ
ເລີຍກ່ຽວກັບງານສະແດງ,
and I wanna keep it that way, okay?
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນຍັງເປັນແບບນັ້ນ, ດີບໍ?
Right, because she thinks
you're a failure.
ແມ່ນແລ້ວ,ເພາະວ່ານາງຄິດວ່າ
ເຈົ້າເປັນຄວາມລົ້ມເຫຼວ.
-What?
-I didn't say that.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນ.
You did. Up here.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ. ຢູ່ເທິງນີ້.
Uh, look, my mom has her own
definition of what success is,
ໂອ້,ເບິ່ງ,ແມ່ຂອງຂ້ອຍມີຄວາມໝາຍຂອງ
ຕົນເອງກ່ຽວກັບຄວາມສໍາເລັດແມ່ນຫຍັງ,
and being a professional musician
isn't it.
ແລະເປັນນັກດົນຕີມືອາຊີບບໍ່ແມ່ນມັນ.
So, let me see, I need the suit fixed
for a, uh, school band recital.
ສະນັ້ນ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ,ຂ້ອຍຕ້ອງການຊຸດທີ່
ຖືກສ້ອມແປງສໍາລັບການສະແດງວົງດົນຕີໂຮງຮຽນ.
I'm not looking forward to this,
but there's no reason she needs to know...
ຂ້ອຍບໍ່ຫວັງເລື່ອງນີ້,ແຕ່
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ນາງຕ້ອງຮູ້...
We shall come around
To touch eyes again
ພວກເຮົາຈະມາອ້ອມຂ້າງເພື່ອຈັບຕາອີກຄັ້ງ
If love is the foundation
ຖ້າຄວາມຮັກເປັນພື້ນຖານ
If the purpose be
To recycle life
ຖ້າຈຸດປະສົງແມ່ນເພື່ອໃຊ້ຊີວິດຄືນໃໝ່
I promise you
I'll bring us to one
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະພາພວກເຮົາໄປຫາໜຶ່ງ
Bleeding heart in the end now
ຫົວໃຈທີ່ເລືອດອອກໃນທີ່ສຸດດຽວນີ້
Though we're apart
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະແຍກກັນ
I don't know. All the times I've been
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຢູ່
so close to getting to my dreams,
ໃກ້ຊິດກັບຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ,
something always gets in the way.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຂົ້າໄປໃນທາງຢູ່ສະເໝີ.
You know what I mean?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
How true lovin' began
ຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງເລີ່ມຕົ້ນແນວໃດ
He's good.
ລາວດີ.
And I've heard music before,
but I've never felt like this inside.
ແລະຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນດົນຕີກ່ອນ,ແຕ່
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກແບບນີ້ພາຍໃນ.
Of course, you love music now,
because you're me. Let's go.
ແນ່ນອນ,ເຈົ້າມັກດົນຕີດຽວນີ້
,ເພາະວ່າເຈົ້າເປັນຂ້ອຍ.ໄປ.
Now, love
ດຽວນີ້, ຄວາມຮັກ
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Love
ຄວາມຮັກ
Love, love
ຄວາມຮັກ ຄວາມຮັກ
Talkin' about love
ເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຮັກ
Love
ຄວາມຮັກ
Whoa!
ໂວ້!
Hey, take it easy, eh?
ເຮ້, ສະບາຍໃຈ, ແມ່ນບໍ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Don't worry about it.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
It's the subway.
It does that to some people.
ມັນເປັນລົດໄຟໃຕ້ດິນ.ມັນ
ເຮັດແບບນັ້ນກັບຄົນບາງຄົນ.
-Does what?
-It wears you down.
- ເຮັດຫຍັງ?
- ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເມື່ອຍລົງ.
It stinks. It's hot. It's crowded.
ມັນກິ່ນຫອມ. ມັນຮ້ອນ. ມັນເຕັມໄປດ້ວຍຄົນ.
Every day the same thing,
day in and day out.
ທຸກມື້ສິ່ງດຽວກັນ, ມື້ເຂົ້າແລະມື້ອອກ.
But once I get on the stage tonight,
ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍຂຶ້ນເວທີໃນຄືນນີ້,
all my troubles are going to be fixed.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ ຈະຖືກແກ້ໄຂ.
You're gonna see a brand-new Joe Gardner.
ເຈົ້າຈະເຫັນໂຈ ແກດເນີຄົນໃໝ່.
Where'd you get that?
ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
Under the seat. Can you believe it?
ຢູ່ພາຍໃຕ້ບ່ອນນັ່ງ. ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?
It's still half-full.
ມັນຍັງເຕັມເຄິ່ງໜຶ່ງ.
All right, remember,
ດີແລ້ວ, ຈື່ໄວ້ວ່າ,
I need the suit fixed for a band recital.
Got it?
ຂ້ອຍຕ້ອງການສ້ອມແປງຊຸດສໍາລັບ
ການສະແດງວົງດົນຕີ.ເຂົ້າໃຈບໍ?
Joey! Oh, baby boy...
Joey!
ໂຈຍ! ໂອ້, ເດັກຊາຍ... ໂຈຢ!
-Oh, I'm so proud of you.
-...we heard the news.
- ໂອ້, ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
- ພວກເຮົາໄດ້ຍິນຂ່າວ.
Oh, crap. She knows.
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ນາງຮູ້.
Your momma's in the back.
ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
-You gotta go in there.
-No, I don't want to.
- ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ.
You have to. We need the suit fixed.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການສ້ອມແປງຊຸດ.
You forgetting something, Joey?
ເຈົ້າລືມບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ, ໂຈຍ?
-What?
-Kiss her.
- ຫຍັງ?
- ຈູບນາງ.
I always kiss Melba when I see her.
ຂ້ອຍຈູບເມລບາຢູ່ສະເໝີເມື່ອຂ້ອຍເຫັນນາງ.
Just do it.
ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
No, no, no. Not on the lips.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ບໍ່ແມ່ນຢູ່ເທິງປາກ.
Joey!
What has gotten into you, boy?
ໂຈຍ! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ເດັກຊາຍ?
Let him finish.
ໃຫ້ລາວສິ້ນສຸດລົງ.
Cougar. I knew it.
ຄູແກຣນ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I'll take another kiss
when you get back, Joey.
ຂ້ອຍຈະຈູບອີກຄັ້ງເມື່ອເຈົ້າກັບມາ, ໂຈຍ.
So much for being done
chasing after gigs, huh?
ຫຼາຍປານໃດທີ່ເຮັດແລ້ວ
ການລ່າຫຼັງງານ,ແມ່ນບໍ?
I hope that cat isn't supposed to be
some kind of peace offering.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າແມວນັ້ນບໍ່ຄວນ
ເປັນການສະເໜີສັນຕິພາບບາງຢ່າງ.
Come. Come on.
ມາ. ມາແລ້ວ.
Just say you rescued it.
ພຽງແຕ່ບອກວ່າເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍມັນ.
Um, no. It's mine. I rescued it.
ອູມ,ບໍ່.ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍມັນ.
Hmm. Too bad you can't rescue your career.
ອືມ.ໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຊ່ວຍອາຊີບຂອງທ່ານໄດ້.
Oh.
ໂອ້.
Just ask her nicely
if she can fix my suit.
ພຽງແຕ່ຖາມນາງຢ່າງດີໆວ່ານາງ
ສາມາດສ້ອມແປງຊຸດຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ.
So, Mom, is there any way
you can fix this?
ສະນັ້ນ,ແມ່,ມີວິທີໃດທີ່ທ່ານ
ສາມາດແກ້ໄຂສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
Whoa! I don't need to see that.
ໂວ້! ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຫັນສິ່ງນັ້ນ.
I know. Embarrassing, right?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
So, you'll fix it?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະແກ້ໄຂມັນບໍ?
-No.
-What?
- ບໍ່.
- ຫຍັງ?
How long are you going
to keep doing this, Joey?
ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນີ້ຕໍ່ໄປດົນປານໃດ, ໂຈຍ?
You tell me you're going
to accept the full-time position...
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະ
ຍອມຮັບຕໍາແໜ່ງເຕັມເວລາ...
Here it comes.
ມາແລ້ວ.
...and instead,
I hear you've taken another gig.
ແລະແທນນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດງານທໍາອີກຄັ້ງ.
Tell her that this one is different.
ບອກນາງວ່າຄົນນີ້ແຕກຕ່າງ.
This one's different!
ຄົນນີ້ແຕກຕ່າງ!
Does this gig have a pension?
Health insurance?
ງານນີ້ມີເງິນບໍານານບໍ? ປະກັນສຸຂະພາບບໍ?
No? Then it's the same as the other ones.
ບໍ່? ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຄືກັນກັບຄົນອື່ນ.
It's like you can't even
be truthful with me anymore.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເວົ້າຄວາມຈິງກັບຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
Fine, we'll get the suit
off the rack somewhere.
ດີ,ພວກເຮົາຈະເອົາຊຸດອອກ
ຈາກກະຕ່າຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
My mom has never understood
what I'm trying to do with my life.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍກໍາ
ລັງພະຍາຍາມເຮັດຫຍັງກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Fine, we'll get the suit
off the rack somewhere.
ດີ,ພວກເຮົາຈະເອົາຊຸດອອກ
ຈາກກະຕ່າຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
My mom has never understood
ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໃຈເລີຍ
what I'm trying to do with my life.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດ
ຫຍັງກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
-22!
-What did you just say?
- 22!
- ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງ?
Oof. Can I run away now,
like you usually do?
ໂອ້.ຂ້ອຍສາມາດໜີໄດ້ບໍ
,ດັ່ງທີ່ເຈົ້າມັກເຮັດ?
No. Not this time. Repeat after me.
ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງນີ້. ຊໍ້າຫຼັງຈາກຂ້ອຍ.
Mom, I know we've had some rough times,
ແມ່,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາເຄີຍປະສົບ
ກັບເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງ,
but you're right,
ແຕ່ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ,
I can't be truthful with you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າຄວາມຈິງກັບເຈົ້າໄດ້.
Because it seems like
no matter what I do, you disapprove.
ເພາະມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ວ່າຂ້ອຍ
ຈະເຮັດຫຍັງ,ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີ.
Look, I know you love playing.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກຫຼິ້ນ.
Then how come except for church,
you're the happiest when I don't?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງນອກຈາກສາດສະໜາຈັກ,
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ?
I finally land the gig of my life
and you're upset.
ຂ້ອຍໄດ້ລົງຈອດງານຂອງຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍໃນທີ່ສຸດແລະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
You didn't see how tough
being a musician was on your father.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າເປັນນັກດົນຕີມີ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍປານໃດຕໍ່ພໍ່ຂອງທ່ານ.
I don't want to see
you struggle like that.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າຕໍ່ສູ້ແບບນັ້ນ.
So Dad could pursue his dreams,
and I can't?
ສະນັ້ນພໍ່ສາມາດຕິດຕາມຄວາມຝັນຂອງ
ລາວໄດ້,ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Your father had me.
ພໍ່ເຈົ້າມີຂ້ອຍ.
Most times,
this shop is what paid the bills.
ສ່ວນຫຼາຍ,ຮ້ານຄ້ານີ້ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຈ່າຍຄ່າທໍານຽມ.
So when I'm gone, who's gonna pay yours?
ສະນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍໄປແລ້ວ
,ໃຜຈະຈ່າຍເງິນຂອງເຈົ້າ?
Music is all I think about.
ດົນຕີແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
From the moment I wake up in the morning
ຕັ້ງແຕ່ຕອນທີ່ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າ
to the moment I fall asleep at night.
ຈົນຮອດຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍນອນໃນຕອນກາງຄືນ.
You can't eat dreams for breakfast, Joey.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກິນຄວາມ
ຝັນໄດ້ໃນອາຫານເຊົ້າ,ໂຈຍ.
Then I don't want to eat.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ.
This isn't about my career, Mom.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງ
ຂອງອາຊີບຂອງຂ້ອຍ,ແມ່.
It's my reason for living.
ມັນເປັນເຫດຜົນຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະຢູ່ອາໄສ.
And I know Dad felt the same way.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າພໍ່ຮູ້ສຶກຄືກັນ.
I'm just afraid
that if I died today,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢ້ານວ່າຖ້າຂ້ອຍຕາຍມື້ນີ້,
that my life would've amounted to nothing.
ວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Joey.
ໂຈຍ
Oh.
ໂອ້.
Let's make this work instead.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເຮັດວຽກແທນ.
That's my dad's suit.
ນັ້ນແມ່ນຊຸດຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Lulu. Melba.
ລູລູ. ເມລບາ.
Bring your good scissors in here.
We got work to do.
ເອົາກະທູ້ທີ່ດີຂອງທ່ານເຂົ້າມາ
ບ່ອນນີ້.ພວກເຮົາມີວຽກເຮັດ.
22:
Wow. This feels really nice.
22: ໂວ້. ມັນຮູ້ສຶກດີແທ້ໆ.
-You look marvelous.
-It fits perfectly.
- ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ.
- ມັນເໝາະສົມຢ່າງສົມບູນແບບ.
You see how I did that?
ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
That is one fine wool suit,
if I do say so myself.
ນັ້ນແມ່ນຊຸດຜ້າຝ້າຍທີ່ດີເລີດ
ໜຶ່ງ,ຖ້າຂ້ອຍເວົ້າດັ່ງນັ້ນເອງ.
-Can I try on that?
-Of course you can.
- ຂ້ອຍສາມາດພະຍາຍາມໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Just handsome.
ພຽງແຕ່ສວຍງາມ.
Thank you, uh, Mom.
ຂອບໃຈ, ໂອ້, ແມ່.
Ray would have been so proud of you, baby.
ຣາຍຈະພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ, ເດັກນ້ອຍ.
Like I've always been.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນຢູ່ສະເໝີ.
You heard me, right?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
The suit is wool, not polyester.
ຊຸດແມ່ນຜ້າຝ້າຍ, ບໍ່ແມ່ນໂປລີເອສເຕີ.
So, don't go putting that cat
on your shoulders again.
ສະນັ້ນ,ຢ່າໄປເອົາແມວນັ້ນໃສ່
ກະຕ່າຂອງທ່ານອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Yes, ma'am!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່!
Oh,
there's a nice little taper there.
ໂອ້,ມີເຄື່ອງຕັດນ້ອຍໆ
ທີ່ສວຍງາມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Thanks, Mom.
ຂອບໃຈ, ແມ່.
Oh, that was amazin'.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
You know what that felt like?
It felt like jazz.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຮູ້ສຶກ
ແນວໃດ?ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບຈາສ.
Yeah, you were jazzing.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງດົນຕີຈາສ.
Ha-ha. Okay, jazzing.
Ha-ha. ດີແລ້ວ, jazzing.
I'm telling you, Joe.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ໂຈ.
You really should call Lisa again.
ເຈົ້າຄວນໂທຫາລີຊາອີກຄັ້ງ.
I don't really have time
for a relationship right now, 22.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສໍາລັບ
ຄວາມສໍາພັນໃນເວລານີ້, 22 .
Oh, busy right now?
ໂອ້, ມີວຽກເຮັດງານທໍາໃນເວລານີ້ບໍ?
Wanna wait till you die a second time?
ເຈົ້າຢາກລໍຖ້າຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຈະຕາຍຄັ້ງທີສອງບໍ?
Cool, cool, cool.
ເຢັນ, ເຢັນ.
I can't believe
I'm getting romantic advice
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍກໍາລັງ
ໄດ້ຮັບຄໍາແນະນໍາດ້ານຄວາມຮັກ
from an unborn soul.
ຈາກຈິດວິນຍານທີ່ຍັງບໍ່ເກີດ.
22: I can think of worse.
22: ຂ້ອຍຄິດໄດ້ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
We made it!
This is going to work.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້! ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
Whoa! I can't believe how good I look.
ໂວ້!ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າ
ຂ້ອຍເບິ່ງດີຫຼາຍປານໃດ.
The suit, the cut. Just look at me.
ຊຸດ, ການຕັດ. ພຽງແຕ່ເບິ່ງຂ້ອຍ.
-Ooh, just turn a little bit right there.
-22: Like this?
- ໂອ້, ພຽງແຕ່ຫັນໄປເລັກນ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- 22: ແບບນີ້ບໍ?
-Angle the shoulders, and...
-22: Oh, hey, who's that?
- ມຸມກະຕ່າ, ແລະ...
- 22: ໂອ້, ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
-And from this side.
-That's it.
- ແລະຈາກດ້ານນີ້.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
22: What? Who's back here?
22: ຫຍັງ? ໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້?
-Still me. Uh-huh.
-That's a winner.
- ຍັງເປັນຂ້ອຍ. ອູຮູ.
- ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊະນະ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
This can't be happenin'.
Now, I'm not gonna believe this.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
The Half Note.
ກະທູ້ເຄິ່ງໜຶ່ງ.
WOMAN:
He made you pay for dinner?
ລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຈ່າຍຄ່າອາຫານຄໍ່າບໍ?
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
-So, you ready?
-Huh?
- ສະນັ້ນ, ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ຮາ?
To go home.
ເພື່ອກັບບ້ານ.
I bet you're ready to get off
of this stinky rock, huh?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະ
ອອກຈາກຫີນທີ່ກິ່ນຫອມນີ້,ແມ່ນບໍ?
What do you think of Earth, anyway?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບໂລກ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
I always said it was dumb. But...
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າມັນໂງ່ຢູ່ສະເໝີ. ແຕ່...
I mean...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
Just look at what I found.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບເຫັນ.
Your mom sewed your suit
from this cute spool.
ແມ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ຕັດຊຸດຂອງທ່ານ
ຈາກ spool ທີ່ສວຍງາມນີ້.
When I was nervous, Dez gave me this.
ເມື່ອຂ້ອຍກັງວົນ, ເດສໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງນີ້.
A guy on the subway yelled at me.
It was scary.
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໃນລົດໄຟໃຕ້ດິນ
ຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ.ມັນຢ້ານກົວ.
But I kind of liked that, too.
ແຕ່ຂ້ອຍມັກມັນເຊັ່ນກັນ.
Truth is, I've always worried
ຄວາມຈິງແມ່ນ, ຂ້ອຍກັງວົນຢູ່ສະເໝີ
that maybe there's something
wrong with me. You know?
ວ່າບາງທີມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຜິດກັບຂ້ອຍ.ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Maybe I'm not good enough for living.
ບາງທີຂ້ອຍບໍ່ດີພໍທີ່ຈະຢູ່ອາໄສ.
But then you showed me
about purpose and passion,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ
ເຫັນກ່ຽວກັບຈຸດປະສົງແລະຄວາມກະຕຸ້ນ,
and maybe sky-watching can be my spark.
ແລະບາງທີການເບິ່ງທ້ອງຟ້າສາມາດ
ເປັນແສງສະຫວ່າງຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Or walking. I'm really good at walking.
ຫຼືຍ່າງ. ຂ້ອຍຍ່າງດີແທ້ໆ.
Those really aren't purposes, 22.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງແທ້ໆ, 22.
That's just regular old living.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ການດໍາລົງ
ຊີວິດເກົ່າປົກກະຕິເທົ່ານັ້ນ.
But, hey, when you get back
to the You Seminar,
ແຕ່,ເຮ້,ເມື່ອເຈົ້າກັບ
ຄືນໄປບ່ອນກອງປະຊຸມທ່ານ,
you can give it an honest try.
ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມຢ່າງຈິງໃຈໄດ້.
No, but I've been at the You Seminar
for thousands of years
ບໍ່,ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ກອງປະຊຸມສໍາມະ
ນາເຈົ້າເປັນເວລາຫຼາຍພັນປີແລ້ວ
and I have never felt this close.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກໃກ້ຊິດຫຼາຍປານໃດ.
Joe! Who's ready to go home?
ໂຈ! ໃຜພ້ອມທີ່ຈະກັບບ້ານແລ້ວ?
Moonwind.
ລົມເດືອນ.
The stars are almost in alignment.
ດາວເກືອບຈະສອດຄ່ອງກັນແລ້ວ.
All right.
ດີແລ້ວ.
I'll have you back
in your bodies in no time.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນສູ່
ຮ່າງກາຍຂອງທ່ານໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
No. I've gotta find it here, on Earth.
ບໍ່.ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາ
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້,ໃນໂລກ.
This is my only chance to find my spark.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດດຽວຂອງຂ້ອຍທີ່
ຈະຊອກຫາແສງສະຫວ່າງຂອງຂ້ອຍ.
22, you're only loving this stuff
because you're in my body.
22 ,ເຈົ້າມັກສິ່ງນີ້ພຽງແຕ່ເພາະວ່າ
ເຈົ້າຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
You can find your own thing to love
when you get back to the You Seminar.
ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາສິ່ງທີ່ທ່ານມັກເອງໄດ້
ເມື່ອເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນກອງປະຊຸມ You .
Now, come on, I need my body back. Now!
ດຽວນີ້,ມາແລ້ວ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຄືນ.ດຽວນີ້!
No.
ບໍ່.
I'm in the chair.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຕັ່ງ.
-22!
-22: Leave me alone!
- 22!
- 22: ຢ່າມາຍັງຂ້ອຍ!
I'm trying to find my purpose!
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຊອກຫາຈຸດປະສົງຂອງຂ້ອຍ!
22, you come back here!
22, ເຈົ້າກັບມາບ່ອນນີ້!
22!
Mr. Mittens.
ທ້າວ ມິດຕັນສ໌.
Oh.
ໂອ້.
There they are.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You come back here right now!
ເຈົ້າກັບມາບ່ອນນີ້ທັນທີ!
You stole my body!
ເຈົ້າລັກຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ!
It's your time to go, Joe Gardner.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ເຈົ້າຈະໄປ,ໂຈແກດເນີ.
Oh, no, you don't.
ໂອ້, ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
Gotcha!
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
I was gonna play with Dorothea Williams!
ຂ້ອຍຈະຫຼິ້ນກັບໂດໂຣເທຍ ວີລິມສ໌!
And I was about to find my spark!
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງຈະຊອກຫາ
ແສງສະຫວ່າງຂອງຂ້ອຍ!
Find your spark?
My life was finally going to change!
ຊອກຫາແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານບໍ?
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະປ່ຽນແປງໃນທີ່ສຸດ!
22: You promised, but you wouldn't
even give me five minutes!
22 :ເຈົ້າສັນຍາແລ້ວ,ແຕ່ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍແມ້ແຕ່ຫ້ານາທີ!
I lost everything because of you!
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍທຸກຢ່າງຍ້ອນເຈົ້າ!
Joe!
ໂຈ!
You cheated.
ເຈົ້າຫຼອກລວງ.
Found him.
ຂ້ອຍພົບລາວແລ້ວ.
-Joe Gardner.
-You're back!
- ໂຈ ແກດເນີ.
- ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ!
Terry, you found them.
ເທຣີ, ເຈົ້າພົບພວກມັນແລ້ວ.
No need to thank me.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂອບໃຈຂ້ອຍ.
It's so nice to have
everything back in order, and...
ມັນດີຫຼາຍທີ່ມີທຸກຢ່າງ
ກັບຄືນມາເປັນລະບຽບການ,ແລະ...
22 got her pass?
22 ມີໃບອະນຸຍາດຂອງນາງບໍ?
-Oh, my goodness.
-22! You got an Earth Pass!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- 22! ເຈົ້າມີໃບຜ່ານໂລກ!
This is amazing!
ນີ້ແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ!
COUNSELOR JERRY A:
I knew you could do it.
ທີ່ປຶກສາເຈຣີ A :ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
COUNSELOR JERRY B:
This is cray cray.
ທີ່ປຶກສາເຈຣີ ບີ: ນີ້ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
But what...
What filled in the last box?
ແຕ່ຫຍັງ... ຫຍັງທີ່ຕື່ມໃສ່ກ່ອງສຸດທ້າຍ?
I'll tell you what filled it in. I did!
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າສິ່ງ
ທີ່ຕື່ມມັນ.ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
It was my spark that changed that badge.
ມັນເປັນແສງສະຫວ່າງ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ປ່ຽນປ້າຍນັ້ນ.
She only got that because
she was living my life in my body.
ນາງໄດ້ຮັບສິ່ງນັ້ນພຽງແຕ່ເພາະວ່ານາງກໍາລ
ັງດໍາລົງຊີວິດຂອງຂ້ອຍໃນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
-I was...
-Come on, Mr. Gardner.
- ຂ້ອຍເປັນ...
- ມາແລ້ວ, ທ້າວແກດເນີ.
COUNSELOR JERRY A:
Joe, it's time for you
ທີ່ປຶກສາເຈຣີ A :ໂຈ,ມັນ
ເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບເຈົ້າ
to accompany 22 to the Earth portal.
ເພື່ອຕິດຕາມ 22 ໄປສູ່ປະຕູໂລກ.
Give you a chance to say goodbye.
ໃຫ້ເຈົ້າໂອກາດທີ່ຈະອວຍພອນ.
Of course. It's standard procedure.
ແນ່ນອນ. ມັນເປັນຂັ້ນຕອນມາດຕະຖານ.
Just hold on a minute.
I get to set the count right.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ຂ້ອຍສາມາດ
ຕັ້ງການນັບໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Terry, you have done a super job.
ເທຣີ, ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ.
We'll take it from here.
ພວກເຮົາຈະເອົາມັນຈາກບ່ອນນີ້.
You're amazing.
ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
Well, thank you.
ດີ, ຂອບໃຈ.
Terrytime.
ເວລາເທຣີ.
Go ahead, you two.
ໄປກ່ອນ, ເຈົ້າທັງສອງ.
You don't know.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້.
You can't be sure why my pass changed.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແນ່ໃຈວ່າເປັນຫຍ
ັງບັດຜ່ານຂອງຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງ.
Come on, 22. Think about it.
ມາແລ້ວ, 22. ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
You hated music until you were in my body.
ເຈົ້າກຽດຊັງດົນຕີຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
You hated everything until you were me.
ເຈົ້າກຽດຊັງທຸກຢ່າງ
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເປັນຂ້ອຍ.
I hope you enjoy it.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
Uh...
ໂອ້...
I have to ask,
how the Dickens did you do it?
ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມວ່າ, ເຈົ້າເຮັດມັນແນວໃດ?
Get that Earth Pass to change?
ເອົາບັດໂລກນັ້ນປ່ຽນບໍ?
Oh. You know what, I...
I just let her walk
ໂອ້.ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,ຂ້ອຍ.
..ຂ້ອຍພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ນາງຍ່າງ
a mile in my shoes, you could say.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ
ໜຶ່ງໄມລ໌ໃນເກີບຂອງຂ້ອຍ.
Well, it worked.
ດີ, ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Well, you should probably
get going to the Great Beyond.
ດີ, ເຈົ້າຄວນໄປຫາ Beyond ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Hey, um, we never found out
what 22's purpose was.
ເຮ້,ອູມ,ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍ
ຮູ້ວ່າຈຸດປະສົງຂອງ 22 ແມ່ນຫຍັງ.
-Excuse me?
-You know, her, uh, spark.
- ຂໍໂທດບໍ?
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນາງ, ອູ, ແສງສະຫວ່າງ.
Her purpose. Was it music?
Biology? Walking?
ຈຸດປະສົງຂອງນາງ.ມັນແມ່ນດົນ
ຕີບໍ?ຊີວະວິທະຍາບໍ?ຍ່າງບໍ?
We don't assign purposes.
Where did you get that idea?
ພວກເຮົາບໍ່ມອບຈຸດປະສົງ.
ເຈົ້າຄິດແບບນັ້ນມາຈາກໃສ?
Because I have piano.
ເພາະຂ້ອຍມີປິໂອເນຍ.
It's what I was born to do.
That's my spark.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເກີດມາເຮັດ
.ນັ້ນແມ່ນແສງສະຫວ່າງຂອງຂ້ອຍ.
A spark isn't a soul's purpose.
ແສງສະຫວ່າງບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງຂອງຈິດວິນຍານ.
Oh, you mentors and your passions.
ໂອ້,ເຈົ້າເປັນຜູ້ແນະນໍ
າແລະຄວາມປາຖະໜາຂອງທ່ານ.
Your purposes. Your meanings of life.
So basic.
ຈຸດປະສົງຂອງທ່ານ.ຄວາມໝາຍຂອງ
ຊີວິດຂອງທ່ານ.ເປັນພື້ນຖານຫຼາຍ.
No, no, it...
ບໍ່, ບໍ່, ມັນ...
Wow.
ໂວ້
It is music. My spark is music. I...
ມັນເປັນດົນຕີ.ແສງສະຫວ່າງ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນດົນຕຣີ.ຂ້ອຍ...
I know it is.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນ.
22: I'm no good.
22: ຂ້ອຍບໍ່ດີ.
I got no purpose.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຈຸດປະສົງເລີຍ.
No purpose.
ບໍ່ມີຈຸດປະສົງ.
Mr. G?
ທ້າວຈີ?
Curley, I made it. I'm ready to go.
ຄູລີ,ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໄປ.
You're too late, man.
ເຈົ້າຊ້າເກີນໄປ, ຜູ້ຊາຍ.
Let me talk to Dorothea.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບໂດໂຣເທຍ.
No, no, no, man. She don't play that.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ຜູ້ຊາຍ
.ນາງບໍ່ຫຼິ້ນແບບນັ້ນ.
These rappers act like...
Who let this lunatic in here?
ພວກແຣັບຄົນເຫຼົ່ານີ້ກະທໍາຄືກັບ...ໃຜ
ປ່ອຍຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້?
Listen, you gotta give me another chance.
ຟັງ, ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດອີກຄັ້ງ.
This is my band. I decide who plays.
ນີ້ແມ່ນວົງຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຕັດສິນໃຈວ່າໃຜຫຼິ້ນ.
And if you don't go with me,
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄປກັບຂ້ອຍ,
you'll be making the biggest
mistake of your career.
ເຈົ້າຈະເຮັດຄວາມຜິດພາດທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນອາຊີບຂອງທ່ານ.
Oh, yeah? Why's that?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
My only purpose on this planet is to play.
ຈຸດປະສົງດຽວຂອງຂ້ອຍ
ໃນໂລກນີ້ແມ່ນການຫຼິ້ນ.
It's what I was meant to do.
And nothing's gonna stop me.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄວນເຮັດ
.ແລະບໍ່ມີຫຍັງຈະຢຸດຂ້ອຍ.
Well, aren't you an arrogant one?
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
I guess you really are a jazz player.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນນັກດົນຕີຈາສແທ້ໆ.
Tell Robert he's out. For now.
ບອກໂຣເບີດວ່າລາວອອກໄປແລ້ວ. ໃນເວລານີ້.
Nice suit.
ຊຸດທີ່ດີເລີດ.
Get ready, Joe Gardner,
your life is about to start.
ກຽມພ້ອມ,ໂຈແກດເນີ,ຊີວິດ
ຂອງທ່ານກໍາລັງຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
Welcome to the quartet, Teach.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ quartet, ຄູສອນ.
That's my Joey!
ນັ້ນແມ່ນໂຈຍຂອງຂ້ອຍ!
-What a show!
-That last solo was brilliant.
- ງານສະແດງຫຼາຍປານໃດ!
- ໂຊໂລສຸດທ້າຍນັ້ນດີເລີດ.
That was amazing!
ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່!
I'm not gonna cover
that bridge for you again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປົກຄຸມຂົວນັ້ນ
ສໍາລັບເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
-Whoo! Later, Mr. G.
-Congratulations.
- ໂວ້! ຕໍ່ມາ, ທ້າວຈີ.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
You did great. We love you.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ. ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ.
I'm so proud of you, Joey.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ, ໂຈຍ.
Gotta get to bed. We old.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປນອນ. ພວກເຮົາອາຍຸແລ້ວ.
You play 100 shows,
and one of them is killer.
ເຈົ້າຫຼິ້ນລາຍການ 100 ລາຍການ
,ແລະໜຶ່ງໃນນັ້ນແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
You don't get many like tonight.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບຫຼາຍເຊັ່ນໃນຄືນນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
So, uh, what happens next?
ສະນັ້ນ, ໂອ້, ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປ?
We come back tomorrow night
and do it all again.
ພວກເຮົາຈະກັບມາມື້ອື່ນຄືນ
ແລະເຮັດມັນທັງໝົດອີກຄັ້ງ.
What's wrong, Teach?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຄູສອນ?
It's just I've been waiting
on this day for my entire life.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າ
ມື້ນີ້ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I thought I'd feel different.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ສຶກແຕກຕ່າງກັນ.
I heard this story about a fish.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ກ່ຽວກັບປາ.
He swims up to this older fish and says,
ລາວລອຍໄປຫາປາທີ່ໃຫຍ່ກວ່ານີ້ແລະເວົ້າວ່າ,
"I'm trying to find this thing
they call the ocean."
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຊອກຫາສິ່ງນີ້
ທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າມະຫາສະໝຸດ.
"The ocean?" says the older fish.
ປາທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເວົ້າວ່າ"ມະຫາສະໝຸດບໍ?"
"That's what you're in right now."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢູ່ໃນເວລານີ້.
"This?" says the young fish.
"This is water.
ນີ້ແມ່ນບໍ?ປາໜຸ່ມ
ເວົ້າວ່າ.ນີ້ແມ່ນນ້ໍາ.
"What I want is the ocean."
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກແມ່ນມະຫາສະໝຸດ.
See you tomorrow.
ພົບກັນມື້ອື່ນ.
-Hey, man.
-Sorry.
- ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ.
- ຂໍໂທດເດີ.
22: Maybe sky-watching can be my spark.
22 :ບາງທີການເບິ່ງທ້ອງຟ້າສາມາດ
ເປັນແສງສະຫວ່າງຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Or walking. I'm really good at walking.
ຫຼືຍ່າງ. ຂ້ອຍຍ່າງດີແທ້ໆ.
Those really aren't purposes, 22.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງແທ້ໆ, 22.
That's just regular old living.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ການດໍາລົງ
ຊີວິດເກົ່າປົກກະຕິເທົ່ານັ້ນ.
-Joe?
-Huh?
- ໂຈ?
- ຮາ?
Joe!
ໂຈ!
Good heavens, man.
What are you doing in the zone?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ໃນເຂດນີ້?
Moonwind. I messed up. I need to find 22.
ຂ້ອຍເຮັດຜິດພາດ. ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາ 22.
I'm afraid she's become a lost soul.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່ານາງໄດ້ກາຍເປັນ
ຈິດວິນຍານທີ່ສູນເສຍ.
-What?
-I'll explain on the way.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍໃນທາງ.
When neither of you returned
to The Half Note,
ເມື່ອເຈົ້າທັງສອງບໍ່ກັບ
ຄືນໄປບ່ອນ The Half Note ,
I suspected something had gone wrong.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດ.
I came back here,
and that's when I spotted her.
ຂ້ອຍກັບມາບ່ອນນີ້,ແລະນັ້ນ
ແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍເຫັນນາງ.
Lost souls are obsessed by something
that disconnects them from life.
ຈິດວິນຍານທີ່ຫາຍໄປແມ່ນມີຄວາມໂຊກຮ້າຍກັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຕັດພວກເຂົາອອກຈາກຊີວິດ.
And now that 22 has technically lived,
she's become one of them.
ແລະດຽວນີ້ທີ່ 22 ໄດ້ດໍາລົງຊີວິດທາງດ້ານ
ເຕັກນິກ,ນາງໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນພວກເຂົາ.
-There!
-Good show.
- ນັ້ນແລ້ວ!
- ລາຍການທີ່ດີ.
22!
-Ready the net.
-I'm on it.
- ກຽມເຄືອຂ່າຍ.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
She's got us!
ນາງຈັບພວກເຮົາແລ້ວ!
Moonwind!
ລົມດວງຈັນ!
A captain always
goes down with the ship.
ຄັບປິນຈະຕົກລົງກັບເຮືອຢູ່ສະເໝີ.
It has been a...
ມັນເປັນ...
22!
Come back, 22. It's me, Joe.
ກັບມາ, 22. ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ໂຈ.
Easy, 22, easy.
ສະບາຍດີ, 22, ສະບາຍໃຈ.
I just came back to give you this.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ກັບມາໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງນີ້.
Easy.
ງຽບໆ.
22, listen. Come back!
22, ຟັງ. ກັບມາ!
And for correcting
our absent-minded mistakes
ແລະສໍາລັບການແກ້ໄຂຄວາມຜິດ
ພາດທີ່ບໍ່ມີຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ
and setting the count right,
ແລະຕັ້ງການນັບຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
we are awarding you, Terry, this trophy.
As you requested.
ພວກເຮົາກໍາລັງມອບລາງວັນໃຫ້ທ່ານ
,ເທຣີ,ລາງວັນນີ້.ດັ່ງທີ່ທ່ານຂໍ.
I am happy to accept this
very special award I requested,
ຂ້ອຍຍິນດີທີ່ຈະຍອມຮັບ
ລາງວັນພິເສດນີ້ທີ່ຂ້ອຍຂໍ,
but that I absolutely deserve.
ແຕ່ວ່າຂ້ອຍສົມຄວນແທ້ໆ.
Joe Gardner?
ໂຈ ແກດເນີ?
And I'll just take that back.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາມັນຄືນ.
Hey.
ເຮ້
Oi, noob!
You're not where you belong.
ໂອ້,ຄົນແປກໃຈ!ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຢູ່ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຄວນຢູ່.
COUNSELOR JERRY:
Uh...
ທີ່ປຶກສາເຈຣີ: ໂອ້...
22, stop. I have something to tell you.
22 ,ຢຸດເຊົາ.ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຈະບອກເຈົ້າ.
Stop that. No.
ຢຸດມັນໄວ້. ບໍ່.
22!
Whoa, watch out!
ໂວ້, ລະມັດລະວັງ!
Take it easy.
ສະບາຍໃຈ.
-There, there.
-There's no need to be afraid.
- ນັ້ນ, ນັ້ນ.
- ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢ້ານກົວ.
COUNSELOR JERRY A:
Don't worry. Calm down.
ທີ່ປຶກສາເຈຣີ A: ຢ່າກັງວົນ. ສະບາຍໃຈ.
You have to stop running. Please.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດການແລ່ນ. ກະລຸນາ.
22, stop.
22, ຢຸດເຊົາ.
22, I was wrong.
22, ຂ້ອຍຜິດ.
Please, will you listen?
You are ready to live, 22.
ກະລຸນາ,ເຈົ້າຈະຟັງບໍ?ເຈົ້າ
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ, 22 .
I'm not good enough. Nope. No.
ຂ້ອຍບໍ່ດີພຽງພໍ. ບໍ່. ບໍ່ມີ.
Nothing. I just need to
fill out that last box.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຕ້ອງຕື່ມກ່ອງສຸດທ້າຍນັ້ນ.
22!
You're dishonest.
ເຈົ້າບໍ່ຊື່ສັດ.
All you make are bad decisions.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕັດສິນໃຈທີ່ບໍ່ດີເທົ່ານັ້ນ.
You are unwise and you won't
make it in the world.
ເຈົ້າໂງ່ແລະເຈົ້າຈະບໍ່
ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນໂລກ.
You're so selfish.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
No one would ever want to be around you.
ບໍ່ມີໃຜຢາກຢູ່ໃກ້ເຈົ້າເລີຍ.
Loser.
ຄົນເສຍຫາຍ.
Oh, the world needs remarkable people
ໂອ້, ໂລກຕ້ອງການຄົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
and you are the least
remarkable soul I've ever met.
ແລະເຈົ້າເປັນຈິດວິນຍານທີ່ບໍ່ໜ້າ
ສັງເກດເຫັນທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບ.
You'll never find your spark.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານເລີຍ.
Imbecile.
ຄົນໂງ່.
I cannot help you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
22!
22: I just need to fill out that last box.
22: ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຕື່ມກ່ອງສຸດທ້າຍນັ້ນ.
I'm not good enough at all.
ຂ້ອຍບໍ່ດີພໍເລີຍ.
You will never find your spark.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານເລີຍ.
There's no point.
ບໍ່ມີຈຸດປະສົງເລີຍ.
Those aren't purposes,
you idiot.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງ, ເຈົ້າໂງ່.
That's just regular old living.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ການດໍາລົງ
ຊີວິດເກົ່າປົກກະຕິເທົ່ານັ້ນ.
This is a waste of time.
ນີ້ແມ່ນການເສຍເວລາ.
You only got that badge
because you were in my body.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບປ້າຍນັ້ນພຽງແຕ່
ເພາະວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
That's why you ruin everything.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ ທໍາ ລາຍທຸກຢ່າງ.
Because you have no purpose.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ມີຈຸດປະສົງ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
There's no point.
ບໍ່ມີຈຸດປະສົງເລີຍ.
You'll never find your spark.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານເລີຍ.
Because you have no purpose!
ເພາະເຈົ້າບໍ່ມີຈຸດປະສົງ!
I'm not good. Nope.
ຂ້ອຍບໍ່ດີ. ບໍ່.
Nothing. I just need to fill
out that last box. I give up.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ຕື່ມກ່ອງສຸດທ້າຍນັ້ນ.ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Huh?
ຮາ?
To come live.
ເພື່ອມາສົດໃສ.
I'm scared, Joe.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ, ໂຈ.
I'm not good enough.
ຂ້ອຍບໍ່ດີພໍ.
Anyway, I never got my spark.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ໄດ້ຮັບແສງສະຫວ່າງຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
Yes, you did.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
Your spark isn't your purpose.
ແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານ
ບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງຂອງທ່ານ.
That last box fills in
when you're ready to come live.
ກ່ອງສຸດທ້າຍນັ້ນເຕັມໄປ
ເມື່ອເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະມາສົດ.
And, the thing is
ແລະ, ເລື່ອງແມ່ນວ່າ
you're pretty great at jazzing.
ເຈົ້າດີເລີດໃນການດົນຕີຈາສ.
But, Joe,
ແຕ່, ໂຈ,
this means you won't get to...
ນີ້ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ໄປ...
It's okay. I already did.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Now it's your turn.
ດຽວນີ້ມັນເປັນເວລາຂອງເຈົ້າ.
I'll go with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
You know you can't do that.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
I know. But I'll go as far as I can.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ແຕ່ຂ້ອຍຈະໄປໄກ
ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Hey! Take a look!
ເຮ້! ເບິ່ງ!
Wow!
ໂວ້!
Mr. Gardner?
ທ້າວ ແກດເນີ?
Yes?
ແມ່ນບໍ?
Do you have a moment?
ເຈົ້າມີຊົ່ວຄາວບໍ?
I think I'm speaking for all the Jerrys
when I say thank you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເວົ້າແທນຊາວເຈຣີ
ທັງໝົດເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂອບໃຈ.
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
We're in the business of inspiration, Joe,
ພວກເຮົາຢູ່ໃນທຸລະກິດຂອງແຮງບັນດານໃຈ, ໂຈ,
but it's not often
we find ourselves inspired.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນເລື້ອຍໆທີ່ພວກເຮົາ
ພົບຕົວເອງໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈ.
Huh. Really?
ຮາ. ແທ້ບໍ?
So, we all decided to give you
another chance.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້
ຕັດສິນໃຈໃຫ້ເຈົ້າໂອກາດອີກຄັ້ງ.
Hopefully, you will watch
where you walk from now on.
ຫວັງວ່າ,ເຈົ້າຈະເບິ່ງແຍງບ່ອນ
ທີ່ທ່ານຍ່າງຈາກປະຈຸບັນນີ້.
But what about Terry?
ແຕ່ເທຣີແນວໃດ?
We worked it out with Terry.
ພວກເຮົາໄດ້ແກ້ໄຂມັນກັບເທຣີ.
Mm. That's weird.
ມມ. ມັນແປກໃຈຫຼາຍ.
Hey, Terry, what's that over there?
ເຮ້, ເທຣີ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Look immediately.
ເບິ່ງທັນທີ.
What? What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
-Oh, nothing. You were saying?
-Hmm?
- ໂອ້, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າບໍ?
- ຮັມມ໌?
Were you even talking? I can't remember.
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າຢູ່
ບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ໄດ້.
Never mind.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Well?
ດີບໍ?
Thanks.
ຂອບໃຈ
So what do you think you'll do?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
How are you gonna spend your life?
ເຈົ້າຈະໃຊ້ຊີວິດຂອງທ່ານແນວໃດ?
I'm not sure.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
But I do know...
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້...
I'm going to live every minute of it.
ຂ້ອຍຈະດໍາລົງຊີວິດທຸກໆນາທີຂອງມັນ.
Rappin Ced is the name
ຣາປິນ ເຊດແມ່ນຊື່
And you should get it right
ແລະເຈົ້າຄວນເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ
Blowin' up on the scene like Dynomite
ການລະເບີດຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດຄືກັບ Dynomite
Joey G on the keys
KP and Tommy with me
ໂຈຍ ຈີໃສ່ປຸ່ມ KP ແລະໂຕມມີກັບຂ້ອຍ
How much you wanna bet?
ເຈົ້າຢາກພະນັນຫຼາຍປານໃດ?
We can take the whole city
ພວກເຮົາສາມາດເອົາເມືອງທັງ ໝົດ ໄດ້
You see us stylin' from the island
ເຈົ້າເຫັນພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກແບບຈາກເກາະ
All the way to BK
ຕະຫຼອດທາງໄປຫາ BK
Boogie down made the sound
But we took it away
Boogie ລົງເຮັດໃຫ້ສຽງ
ແຕ່ພວກເຮົາເອົາມັນໄປ
I go to Harlem it's no problems
If you know what I mean
ຂ້ອຍໄປຮາເລມມັນບໍ່ມີບັນຫາຖ້າ
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
Now everybody bow down to
The Kings of Queens
ດຽວນີ້ທຸກຄົນຍອມຮັບກັບກະສັດຂອງຄວິນສ໌
Hey! Movie's over.
ເຮ້! ຮູບເງົາໝົດແລ້ວ.
Go home!
ກັບບ້ານໄປ!